# Translations
#
# - Edit each 'Translation' subsection below.
# - Do not edit 'Source Text' subsections.
# - Choose UTF-8 whenever you have to select a character encoding.
# - You may use any text editor.
# - You may split long sentences with single new lines.
# - You may separate paragraphs by leaving a blank line between them.
# - You may include comments.
#   - What follows an octothorpe (#) is ignored until the next line.
#   - An escaped octothorpe (\#) is treated as normal text.

:: Identifier

expostats:tool1:translations:es

:: Language Code

es

:: Language

Español

:: Source Language

English

:: Translations: 449ff93: Source Text

The current situation is %s.

:: Translations: 449ff93: Translation

La situación actual es %s.

:: Translations: 82cb390: Source Text

Ogden, Trevor, and Jérôme Lavoué. %s, %s, Journal of Occupational and
Environmental Hygiene, Volume 9, Issue 4, 2012, Pages D63-D70.

:: Translations: 82cb390: Translation

Ogden, Trevor, y Jérôme Lavoué. %s, %s, Journal of Occupational and
Environmental Hygiene, Volumen 9, Número 4, 2012, Páginas D63-D70.

:: Translations: 9add3cf: Source Text

Risk Meter

:: Translations: 9add3cf: Translation

Indicador de riesgo

:: Translations: dbab5ea: Source Text

Below the OEL:

:: Translations: dbab5ea: Translation

Por debajo del LEO:

:: Translations: 10c4b97: Source Text

You may also consult the scientific report of the Webexpo project. It includes
a large introductory section focusing on industrial hygiene statistics.

:: Translations: 10c4b97: Translation

También puede consultar el informe científico del proyecto Webexpo. Incluye una
amplia sección introductoria que se centra en las estadísticas de higiene
industrial.

:: Translations: 78552d4: Source Text

Default Background:

:: Translations: 78552d4: Translation

Fondo predeterminado:

:: Translations: 0cdc87d: Source Text

%s and %s currently maintains Tool 1. Ununoctium is an external collaborator
working on the design and implementation of newer versions greater than or
equal to 4.0.0. It oversees non-scientific components of the web application on
behalf of Jérôme Lavoué.

:: Translations: 0cdc87d: Translation

%s y %s mantienen actualmente Tool 1. Ununoctium es un colaborador externo que
trabaja en el diseño y la implementación de versiones superiores o iguales a
4.0.0. Supervisa los componentes no científicos de la aplicación web en nombre
de Jérôme Lavoué. [REVIEW]

:: Translations: ad77e09: Source Text

Measurements can be censored as long as they use the same units as other
non-censored measurements.

:: Translations: ad77e09: Translation

Las mediciones pueden ser censuradas siempre que utilicen las mismas unidades
que las otras mediciones no censuradas.

:: Translations: 46750d4: Source Text

More languages are coming soon.

:: Translations: 46750d4: Translation

Próximamente habrá más idiomas disponibles.

:: Translations: fdd3398: Source Text

Email Address

:: Translations: fdd3398: Translation

Dirección de correo electrónico [REVIEW]

:: Translations: e0147d1: Source Text

The point estimate of the geometric mean is equal to %s.

:: Translations: e0147d1: Translation

La estimación puntual de la media geométrica es igual a %s.

:: Translations: df83adb: Source Text

Arithmetic Mean

:: Translations: df83adb: Translation

Media aritmética

:: Translations: bda8863: Source Text

The %s, %s, and %s about measurement data interpretation are very similar but
aggregate the %s and %s categories as %4$s.

:: Translations: bda8863: Translation

Los %s, %s y %s sobre la interpretación de los datos de medición son muy
similares pero agrupan las categorías %s y %s en una sola (%4$s).

:: Translations: a632e97: Source Text

Number of Obversations

:: Translations: a632e97: Translation

Número de observaciones

:: Translations: 7034018: Source Text

Measurements

:: Translations: 7034018: Translation

Mediciones

:: Translations: 82332ff: Source Text

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Tracy L. Kirkham, France Labrèche, Gautier
Mater, and Frédéric Clerc (2020). %s (Report R-1065). IRSST.

:: Translations: 82332ff: Translation

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Tracy L. Kirkham, France Labrèche, Gautier
Mater y Frédéric Clerc (2020). %s (Informe R-1065). IRSST.

:: Translations: d033ecc: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
selected percentile. It shows the probability that its true value is (1) below
1% of the OEL, (2) between 1% and 10% of the OEL, (3) between 10% and 50% of
the OEL, (4) between 50% and 100% of the OEL, and (5) greater than the OEL.
This is based on the classification adopted by AIHA. The red column represents
the probability of an overexposure. The latter should be lower than the
threshold (black dashed line).

:: Translations: d033ecc: Translation

Este gráfico muestra la distribución de probabilidad de la incertidumbre en
torno al percentil seleccionado. Muestra la probabilidad de que su valor real
sea (1) inferior al 1% del LEO, (2) entre el 1% y el 10% del LEO, (3) entre el
10% y el 50% del LEO, (4) entre el 50% y el 100% del LEO, y (5) superior al
LEO. Esta clasificación se basa en la adoptada por la AIHA. La columna roja
representa la probabilidad de una sobreexposición. Esta última debe ser
inferior al umbral (línea de puntos negra).

:: Translations: 7d60ad6: Source Text

tolerable

:: Translations: 7d60ad6: Translation

tolerable

:: Translations: 4cc6c29: Source Text

Yes. Below are four videos made by the authors of Expostats. The last two stem
from a 6-hour-long professional development course (PDC) made in 2024 for the
Indonesian Industrial Hygiene Association (IIHA).

:: Translations: 4cc6c29: Translation

Sí. A continuación se presentan cuatro vídeos realizados por los autores de
Expostats. Los dos últimos proceden de un curso de desarrollo profesional de 6
horas de duración realizado en 2024 para la "Asociación Indonesia de Higiene
Industrial" (IIHA).

:: Translations: dc74f5c: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
exceedance fraction. It shows the probability that its true value is (1) below
%s, (2) between %1$s and %2$s, and (3) greater than %s. The red column
represents the probability of an overexposure. The latter should be lower than
the threshold (black dashed line).

:: Translations: dc74f5c: Translation

Este gráfico muestra la distribución de probabilidad de la incertidumbre en
torno a la fracción de superación. Indica la probabilidad de que su valor real
sea (1) inferior a %s, (2) entre %1$s y %2$s, y (3) superior a %s. La columna
roja representa la probabilidad de sobreexposición. Esta última debe ser
inferior al umbral (línea de puntos negra).

:: Translations: 9616619: Source Text

Do not put a blank character (tab, space, etc.) before and after special
characters used to indicate how a measurement is censored. See below for more
information.

:: Translations: 9616619: Translation

No ponga un carácter en blanco (tabulador, espacio, etc.) antes y después de
los caracteres especiales que indican que una medición está censurada. Vea a
continuación para más información.

:: Translations: 176669b: Source Text

Select a criterion for what is considered overexposure (for example, the %s
percentile being greater than or equal to the OEL).

:: Translations: 176669b: Translation

Seleccione un criterio para determinar lo que se considera una sobreexposición
(por ejemplo, que el percentil %s sea mayor o igual al LEO).

:: Translations: a4cd560: Source Text

Maximal Acceptable Exceedance:

:: Translations: a4cd560: Translation

Superación máxima aceptable:

:: Translations: ad1e98e: Source Text

OEL

:: Translations: ad1e98e: Translation

LEO

:: Translations: 641f765: Source Text

This risk meter shows the probability of the exposure being too high when
compared to the OEL. The red zone indicates a problematic exposure.

:: Translations: 641f765: Translation

Este indicador de riesgo muestra la probabilidad de que la exposición sea
demasiado alta en comparación con el LEO. La zona roja indica una exposición
problemática.

:: Translations: bddbd7f: Source Text

acceptable

:: Translations: bddbd7f: Translation

aceptable

:: Translations: 6489309: Source Text

Use this value to set the percentile of the exposure distribution that will be
compared to the OEL. It must be between 0% and 100%. The traditional default
value is 95%.

:: Translations: 6489309: Translation

Utilice este valor para definir el percentil de la distribución de la
exposición que se comparará con el LEO. Debe estar entre 0% y 100%. El valor
tradicional por defecto es 95%.

:: Translations: 73dff8f: Source Text

Can measurements be censored?

:: Translations: 73dff8f: Translation

¿Se pueden censurar las mediciones?

:: Translations: 4528da3: Source Text

Acceptable Sample

:: Translations: 4528da3: Translation

Muestra aceptable

:: Translations: 057d849: Source Text

Use this value to change the global background color.

:: Translations: 057d849: Translation

Utilice este valor para cambiar el color del fondo principal.

:: Translations: 5dc95f8: Source Text

Usage

:: Translations: 5dc95f8: Translation

Uso

:: Translations: 6192e8e: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
arithmetic mean. It shows the probability that its true value is (1) below 1%
of the OEL, (2) between 1% and 10% of the OEL, (3) between 10% and 50% of the
OEL, (4) between 50% and 100% of the OEL, and (5) greater than the OEL. This is
based on the classification adopted by AIHA. The red column represents the
probability of an overexposure. The latter should be lower than the threshold
(black dashed line).

:: Translations: 6192e8e: Translation

Este gráfico muestra la distribución de probabilidad de la incertidumbre en
torno a la media aritmética. Muestra la probabilidad de que su valor real sea
(1) inferior al 1% del LEO, (2) entre el 1% y el 10% del LEO, (3) entre el 10%
y el 50% del LEO, (4) entre el 50% y el 100% del LEO, y (5) superior al LEO.
Esta clasificación se basa en la adoptada por la AIHA. La columna roja
representa la probabilidad de una sobreexposición. Esta última debe ser
inferior al umbral (línea de puntos negra).

:: Translations: 127c649: Source Text

Use this value as an acceptable proportion of exposures above the OEL. It must
be between 0% and 100%. The traditional default value is 5%.

:: Translations: 127c649: Translation

Utilice este valor como proporción aceptable de exposiciones superiores al LEO.
Debe estar entre 0% y 100%. El valor tradicional por defecto es del 5%.

:: Translations: cebe5c4: Source Text

Measurement Index

:: Translations: cebe5c4: Translation

Índice de medición

:: Translations: b66eca7: Source Text

The points above should follow a straight line. Random deviations from it are
expected. However, significant deviations suggest that the data may have to be
split into distinct subsets, or that some outliers must be investigated.

:: Translations: b66eca7: Translation

Los puntos anteriores deberían seguir una línea recta. Se esperan desviaciones
aleatorias con respecto a esta línea. Sin embargo, desviaciones significativas
sugieren que los datos deben dividirse en subconjuntos distintos o que deben
investigarse algunos valores atípicos.

:: Translations: 6863c44: Source Text

Clear

:: Translations: 6863c44: Translation

Borrar

:: Translations: 179eb27: Source Text

There must be one value per line.

:: Translations: 179eb27: Translation

Solo debe haber un valor por línea.

:: Translations: a2b22df: Source Text

What are modes?

:: Translations: a2b22df: Translation

¿Qué es un modo?

:: Translations: 7e85759: Source Text

Parameters

:: Translations: 7e85759: Translation

Parámetros

:: Translations: 0524962: Source Text

Mode

:: Translations: 0524962: Translation

Modo

:: Translations: be4154f: Source Text

It builds on a recognized risk assessment framework endorsed by leading
institutions, including the American Industrial Hygiene Association (AIHA), the
British Occupational Hygiene Society (BOHS), the Dutch Society for Occupational
Hygiene (NVVA), the French Institut national de recherche et de sécurité
(INRS), the National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH), and
the European Committee for Standardization (CEN).

:: Translations: be4154f: Translation

Se basa en un marco de evaluación de riesgos reconocido y aprobado por
instituciones líderes, incluyendo la "American Industrial Hygiene Association"
(AIHA), la "British Occupational Hygiene Society" (BOHS), la "Dutch Society for
Occupational Hygiene" (NVVA), el Instituto Nacional de Investigación y
Seguridad (INRS), el "National Institute for Occupational Safety and Health"
(NIOSH) y el Comité Europeo de Normalización (CEN).

:: Translations: 3eba509: Source Text

Risk Assessment

:: Translations: 3eba509: Translation

Evaluación de riesgos

:: Translations: 378fb16: Source Text

General

:: Translations: 378fb16: Translation

General

:: Translations: 426cfe3: Source Text

Risk assessment based on the arithmetic mean relies on the availability of a
long-term averaged OEL (LTA-OEL in the AIHA terminology) representing a
cumulative burden threshold. Most current OELs are not created as LTA-OEL.

Despite an annoying lack of precise definition by most organizations, they
should be most often viewed as thresholds to be exceeded as rarely as possible.
Some authors have suggested using one-tenth of the OEL as a practical LTA-OEL
when assessing risk using the arithmetic mean.

:: Translations: 426cfe3: Translation

La evaluación de riesgos basada en la media aritmética se basa en la
disponibilidad de un LEO promediado a largo plazo (LEO-PLP en la terminología
de la AIHA) que representa un umbral de carga acumulativa. La mayoría de los
LEO actuales no son LEO promediados a largo plazo. A pesar de una molesta falta
de definición precisa por parte de la mayoría de las organizaciones, los LEO
deberían considerarse la mayoría de las veces como umbrales que deben superarse
con la menor frecuencia posible. Algunos autores han sugerido utilizar una
décima parte del LEO como LEO promediado a largo plazo práctico al evaluar el
riesgo utilizando la media aritmética.

:: Translations: 04339f1: Source Text

Measurements are entered in the Measurements text area of the Calculation
Parameters sidebar. Failing to follow the following rules below will inevitably
lead to undefined behavior.

:: Translations: 04339f1: Translation

Las mediciones se introducen en el área de texto Mediciones de la barra lateral
Parámetros de cálculo. El incumplimiento de las siguientes reglas inducirá
inevitablemente un comportamiento indefinido.

:: Translations: 80d1a60: Source Text

Exceedance Fraction Category

:: Translations: 80d1a60: Translation

Categoría de la fracción de superación

:: Translations: fa75cdd: Source Text

Proportion Greater than OEL

:: Translations: fa75cdd: Translation

Proporción superior al LEO

:: Translations: 632ebd0: Source Text

Sample Statistic

:: Translations: 632ebd0: Translation

Estadístico de la muestra

:: Translations: 4c4b9ae: Source Text

If the overexposure risk is betwen %s and %s, it is moderate. The situation is
controlled, but with a limited safety margin.

:: Translations: 4c4b9ae: Translation

Si el riesgo de sobreexposición se sitúa entre el %s y el %s, es moderado. La
situación está controlada, pero con un margen de seguridad limitado.

:: Translations: ad9a641: Source Text

Who created Tool 1?

:: Translations: ad9a641: Translation

¿Quién creó Tool 1?

:: Translations: 77a3276: Source Text

Single plot (with uncertainty)

:: Translations: 77a3276: Translation

Gráfico único (con incertidumbre)

:: Translations: fbc45b3: Source Text

This depends on the chosen panel.

:: Translations: fbc45b3: Translation

Depende del panel elegido.

:: Translations: 7e21f78: Source Text

Use this value to change the displayed plot. See the footer below for
additional details on it.

:: Translations: 7e21f78: Translation

Utilice este valor para cambiar el gráfico que se muestra. Consulte el pie de
página a continuación para obtener más detalles sobre él.

:: Translations: 9578728: Source Text

All rights reserved.

:: Translations: 9578728: Translation

Todos los derechos reservados.

:: Translations: 380f931: Source Text

Submit

:: Translations: 380f931: Translation

Enviar

:: Translations: af71ace: Source Text

Interval censored measurements are imputed as the mid-range.

:: Translations: af71ace: Translation

Las mediciones censuradas por intervalo se imputan como el punto medio del
intervalo.

:: Translations: b817814: Source Text

Above the OEL:

:: Translations: b817814: Translation

Por encima del LEO:

:: Translations: f542f1c: Source Text

Extended mode has more inputs and shows additional results split into multiple
Statistical Inference panels.

:: Translations: f542f1c: Translation

El modo Extendido tiene más entradas y muestra resultados adicionales divididos
en varios paneles de inferencia estadística.

:: Translations: 1d671e4: Source Text

Overexposure is defined as the %s percentile being greater than or equal to the
OEL.

:: Translations: 1d671e4: Translation

El criterio de sobreexposición se define como el percentil %s superior o igual
al LEO.

:: Translations: 5fafea5: Source Text

How long should I wait for the results?

:: Translations: 5fafea5: Translation

¿Cuánto tiempo debo esperar para obtener los resultados?

:: Translations: 8c8796c: Source Text

Can plots be expanded?

:: Translations: 8c8796c: Translation

¿Se pueden ampliar los gráficos?

:: Translations: e80025a: Source Text

Sequential Plot

:: Translations: e80025a: Translation

Gráfico secuencial

:: Translations: d24b3ce: Source Text

This plot shows the probability density function of the estimated distribution
of exposures. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of
the arithmetic mean as a continuous green line.

:: Translations: d24b3ce: Translation

Este gráfico muestra la función de densidad de probabilidad de la distribución
estimada de las exposiciones. El LEO se representa con una línea roja de puntos
y la estimación puntual de la media aritmética con una línea verde continua.

:: Translations: c73ed1b: Source Text

Credible intervals are shown in square brackets.

:: Translations: c73ed1b: Translation

Los intervalos de credibilidad se muestran entre corchetes.

:: Translations: 930bac6: Source Text

How can I generate results?

:: Translations: 930bac6: Translation

¿Cómo puedo generar resultados?

:: Translations: 81fb05e: Source Text

Value

:: Translations: 81fb05e: Translation

Valor

:: Translations: f533761: Source Text

Exceedance Plot

:: Translations: f533761: Translation

Gráfico de fracción de superación

:: Translations: 511580d: Source Text

Statistical Inference

:: Translations: 511580d: Translation

Inferencia estadística

:: Translations: 43057f4: Source Text

Role

:: Translations: 43057f4: Translation

Papel [REVIEW]

:: Translations: 305b9f6: Source Text

Coefficient of Variation

:: Translations: 305b9f6: Translation

Coeficiente de variación

:: Translations: 24a1b71: Source Text

Median

:: Translations: 24a1b71: Translation

Mediana

:: Translations: 3976eaa: Source Text

The Bayesian models and data interpretation procedures used by Tool 1 are
derived from current best practices in industrial hygiene, as reviewed in the
the following scientifice paper. Further details and references are also
available on %s.

:: Translations: 3976eaa: Translation

Los modelos bayesianos y los procedimientos de interpretación de datos
utilizados por Tool 1 se derivan de las mejores prácticas actuales en higiene
industrial, tal como se revisan en el siguiente artículo científico. También
hay más detalles y referencias disponibles en %s.

:: Translations: 2f456d9: Source Text

The 70%% upper confidence limit is equal to %s.

:: Translations: 2f456d9: Translation

El límite superior de confianza del 70%% es igual a %s.

:: Translations: 6298302: Source Text

Submit all parameters and start Bayesian calculations.

:: Translations: 6298302: Translation

Enviar todos los parámetros e iniciar los cálculos bayesianos.

:: Translations: f6667d4: Source Text

Flasks (exposures)

:: Translations: f6667d4: Translation

Frascos (exposiciones)

:: Translations: a744f49: Source Text

Occupational Exposure Limit (OEL):

:: Translations: a744f49: Translation

Límite de Exposición Ocupacional (LEO):

:: Translations: 03c33e5: Source Text

Updating. Please wait.

:: Translations: 03c33e5: Translation

Actualizando. Por favor, espere.

:: Translations: 745ebd1: Source Text

Calculation Parameters

:: Translations: 745ebd1: Translation

Parámetros de cálculo

:: Translations: 00b437c: Source Text

Use this value as a probability for the credible intervals around parameter
estimates. It must be between 0% and 100%. The default value is set equal to
90%. The credible interval is the Bayesian equivalent of the confidence
interval.

:: Translations: 00b437c: Translation

Utilice este valor como probabilidad para los intervalos de credibilidad de las
estimaciones de los parámetros. Debe estar entre 0% y 100%. El valor por
defecto es igual al 90%. El intervalo de credibilidad es el equivalente
bayesiano del intervalo de confianza.

:: Translations: 79fb413: Source Text

Clear the measurement dataset. Doing so does not automatically update the
current results. Click on the Submit button when you are ready to do so.

:: Translations: 79fb413: Translation

Borrar el conjunto de datos de medición. Esta operación no actualiza
automáticamente los resultados actuales. Haga clic en el botón Enviar cuando
esté listo para hacerlo.

:: Translations: 4f6392c: Source Text

How should I interpret these results?

:: Translations: 4f6392c: Translation

¿Cómo debo interpretar los resultados?

:: Translations: 0595dc0: Source Text

The point estimate of the exceedance fraction is equal to %s.

:: Translations: 0595dc0: Translation

La estimación puntual de la fracción de superación es igual a %s.

:: Translations: 1a6a68b: Source Text

Is the approach of Tool 1 recognized and peer-reviewed?

:: Translations: 1a6a68b: Translation

¿El enfoque de Tool 1 está reconocido y revisado por pares?

:: Translations: 38210f7: Source Text

Add a lower than or equal sign before each measurement censored to the left
(e.g. <30.0).

:: Translations: 38210f7: Translation

Añada un signo de menor o igual antes de cada medición censurada a la izquierda
(por ejemplo, <30.0).

:: Translations: 8fc2a6a: Source Text

Data Interpretation for One Similar Exposure Group

:: Translations: 8fc2a6a: Translation

Interpretación de datos para un grupo de exposición similar

:: Translations: 7b55099: Source Text

Use this value to change the color of exposures that are above the OEL.

:: Translations: 7b55099: Translation

Utilice este valor para cambiar el color de las exposiciones superiores al LEO.

:: Translations: abe3699: Source Text

Acceptable

:: Translations: abe3699: Translation

Aceptable

:: Translations: 22d0b63: Source Text

This plot shows the probability density function of the estimated distribution
of exposures. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of
the selected percentile as a continuous blue line.

:: Translations: 22d0b63: Translation

Este gráfico muestra la función de densidad de probabilidad de la distribución
estimada de las exposiciones. El LEO se representa con una línea roja de puntos
y la estimación puntual del percentil seleccionado con una línea azul continua.

:: Translations: 92193c3: Source Text

What is Tool 1?

:: Translations: 92193c3: Translation

¿Qué es Tool 1?

:: Translations: 10ef3a6: Source Text

Quantiles (Lognormal Distribution)

:: Translations: 10ef3a6: Translation

Cuantiles (distribución log-normal)

:: Translations: e3d5355: Source Text

Percentiles

:: Translations: e3d5355: Translation

Percentiles

:: Translations: 532bf12: Source Text

> OEL

:: Translations: 532bf12: Translation

> LEO

:: Translations: bf93329: Source Text

You may customize the user interface by using the menus and buttons located in
the title bar of Tool 1 (in the top right corner). All parameters may be
changed anytime on-the-fly throughout the session.

:: Translations: bf93329: Translation

Puede personalizar la interfaz de usuario utilizando los menús y botones
situados en la barra de título de Tool 1 (en la esquina superior derecha de la
aplicación). Todos los parámetros se pueden cambiar en cualquier momento
durante la sesión.

:: Translations: 1277d46: Source Text

French guidelines

:: Translations: 1277d46: Translation

directrices francesas

:: Translations: d9fe05c: Source Text

Use this value as the maximal overexposure risk. It must be between 0% and
100%. It represents the maximal probability that the overexposure criterion is
met. Above this value, the situation requires remedial action. While 5% is the
traditional chosen value, recent guidelines suggest using 30% instead.

:: Translations: d9fe05c: Translation

Utilice este valor como riesgo máximo de sobreexposición. Debe estar entre 0% y
100%. Representa la probabilidad máxima de que se cumpla el criterio de
sobreexposición. Por encima de este valor, la situación requiere medidas
correctoras. Aunque el valor tradicionalmente elegido es del 5%, las
directrices recientes sugieren utilizar el 30% en su lugar.

:: Translations: 9bdd102: Source Text

Measurements:

:: Translations: 9bdd102: Translation

Mediciones:

:: Translations: a3c6c52: Source Text

Censored

:: Translations: a3c6c52: Translation

Censurado

:: Translations: f6e929e: Source Text

Tool 1 was developped by the Industrial Hygiene team of the Department of
Environmental and Occupational Health at the %s of the %s.

:: Translations: f6e929e: Translation

Tool 1 fue desarrollada por el equipo de higiene industrial del Departamento de
Salud Ambiental y Ocupacional de la %s de la %s.

:: Translations: 8785301: Source Text

Critical Percentile:

:: Translations: 8785301: Translation

Percentil crítico:

:: Translations: 3d4f8d5: Source Text

Arithmetic Standard Deviation

:: Translations: 3d4f8d5: Translation

Desviación estándar aritmética

:: Translations: b7b4f0b: Source Text

Measurement Type

:: Translations: b7b4f0b: Translation

Tipo de medición

:: Translations: e9989ce: Source Text

It is as follows.

:: Translations: e9989ce: Translation

Se presenta de la siguiente manera.

:: Translations: a0028fe: Source Text

Express mode shows a curated subset of results in a single Statistical
Inference panel. It is the default mode.

:: Translations: a0028fe: Translation

El modo Expreso muestra un subconjunto de resultados seleccionados en un único
panel de Inferencia Estadística. Es el modo predeterminado.

:: Translations: 70d45be: Source Text

Language

:: Translations: 70d45be: Translation

Idioma

:: Translations: 27c579f: Source Text

This plot shows the estimated exposure distribution when assuming 250 exposure
measurements have been collected. If the measurements represent 8-hour TWA
(Time-Weighted Average) values, this approximately represents a full year of
exposure. The OEL is shown as a red line.

:: Translations: 27c579f: Translation

Este gráfico muestra la distribución estimada de la exposición suponiendo que
se han recogido 250 mediciones de exposición. Si las mediciones representan
valores promedio ponderado en el tiempo de 8 horas, esto representa
aproximadamente un año completo de exposición. El LEO se representa con una
línea roja.

:: Translations: 481daf9: Source Text

Tool 1 is an open-source and free-to-use web application that facilitates the
interpretation of industrial hygiene measurements, particularly in assessing
compliance with occupational exposure limits (OEL).

:: Translations: 481daf9: Translation

Tool 1 es una aplicación web de código abierto y de uso gratuito que facilita
la interpretación de las mediciones de higiene industrial, en particular para
evaluar su conformidad con los límites de exposición ocupacional (LEO).

:: Translations: 9b3e862: Source Text

This plot shows a shaded and darker region corresponding to the maximal
acceptable exceedance. Red flasks outside of it are unacceptable exposures. It
does not take into account estimation uncertainty.

:: Translations: 9b3e862: Translation

Este gráfico muestra una región sombreada y más oscura que corresponde a la
superación máxima aceptable. Los frascos rojos situados fuera de esta región
corresponden a exposiciones inaceptables. No tiene en cuenta la incertidumbre
de la estimación.

:: Translations: c77a676: Source Text

Profile

:: Translations: c77a676: Translation

Perfil [REVIEW]

:: Translations: 6918de6: Source Text

Proportion Censored

:: Translations: 6918de6: Translation

Proporción de observaciones censuradas

:: Translations: e04262e: Source Text

Choosing either one is a matter of personal preference.

:: Translations: e04262e: Translation

La elección de uno u otro es una cuestión de preferencia personal.

:: Translations: 08b8516: Source Text

The decision scheme to interpret the probability of overexposure (the
overexposure risk, which is the probability that the overexposure criterion is
met) follows the recommendation of the AIHA video series %s (English only).

:: Translations: 08b8516: Translation

El esquema de decisión para interpretar la probabilidad de sobreexposición (el
riesgo de sobreexposición, es decir, la probabilidad de que el criterio de
sobreexposición se cumpla) sigue la recomendación de la serie de vídeos "%s" de
la AIHA (solo en inglés).

:: Translations: 8cbc334: Source Text

Why is there no shown output initially?

:: Translations: 8cbc334: Translation

¿Por qué no se muestran resultados al principio?

:: Translations: 848dc48: Source Text

Descriptive statistics should not be viewed as useful estimates of the
underlying exposure distribution. Use the Statistical Inference panels for that
purpose. These provide information inferred from Bayesian models.

:: Translations: 848dc48: Translation

Las estadísticas descriptivas no deben considerarse como estimaciones útiles de
la distribución subyacente de la exposición. Utilice los paneles de inferencia
estadística para este fin. Proporcionan información deducida de los modelos
bayesianos.

:: Translations: 3a55954: Source Text

Toggle the current theme of the interface (light or dark).

:: Translations: 3a55954: Translation

Cambiar el tema actual de la interfaz (claro u oscuro).

:: Translations: 3883288: Source Text

Customize

:: Translations: 3883288: Translation

Personalizar

:: Translations: 1de8474: Source Text

Concentration

:: Translations: 1de8474: Translation

Concentración

:: Translations: e2b62b1: Source Text

How can I customize the user interface?

:: Translations: e2b62b1: Translation

¿Cómo puedo personalizar la interfaz de usuario?

:: Translations: 50da20b: Source Text

European guidelines EN689

:: Translations: 50da20b: Translation

directrices europeas EN689

:: Translations: 5bbca33: Source Text

Geometric Standard Deviation

:: Translations: 5bbca33: Translation

Desviación estándar geométrica

:: Translations: 5f52075: Source Text

10% < OEL ≤ 50%

:: Translations: 5f52075: Translation

10% < LEO ≤ 50%

:: Translations: e2b0950: Source Text

Depending on the server's current load and the sample's size, you may have to
wait a little while before obtaining results. Waiting times are usually lower
than 30 seconds. Some panels require more computing time and resources.

:: Translations: e2b0950: Translation

Dependiendo de la carga actual del servidor y del tamaño de la muestra, es
posible que tenga que esperar un poco antes de obtener los resultados. Los
tiempos de espera suelen ser inferiores a 30 segundos. Algunos paneles
requieren más tiempo de cálculo y recursos.

:: Translations: be94953: Source Text

Use this value to change the background color of the maximal acceptable
exceedance region (maximal acceptable number of exposures that are above the
OEL).

:: Translations: be94953: Translation

Utilice este valor para cambiar el color de fondo de la región de superación
máxima aceptable (número máximo aceptable de exposiciones superiores al LEO).

:: Translations: f73886c: Source Text

The 95%% upper confidence limit is equal to %s.

:: Translations: f73886c: Translation

El límite superior de confianza del 95%% es igual a %s.

:: Translations: 6aff6b7: Source Text

Tool 1 uses a Bayesian approach to estimate the parameters of the lognormal
distribution. Doing so offers at least three advantages compared to traditional
(frequentist) methods.

:: Translations: 6aff6b7: Translation

Tool 1 utiliza un enfoque bayesiano para estimar los parámetros de la
distribución log-normal. Este enfoque presenta al menos tres ventajas en
comparación con los métodos tradicionales (frecuentistas).

:: Translations: 9eef958: Source Text

Measurements censored to the left are treated using robust Log-probit
regression on order statistics. The algorithm used is derived from %s (itself
derived from the work of %s).

:: Translations: 9eef958: Translation

Las mediciones censuradas a la izquierda se tratan mediante una regresión
log-probit robusta sobre estadísticos de orden. El algoritmo utilizado se
deriva de %s (que a su vez se deriva del trabajo de %s).

:: Translations: ed8d758: Source Text

Are there other educational resources about industrial hygiene statistics?

:: Translations: ed8d758: Translation

¿Existen otros recursos educativos sobre estadísticas de higiene industrial?

:: Translations: fc5b077: Source Text

OEL outside of graphical limits.

:: Translations: fc5b077: Translation

LEO fuera de los límites del gráfico.

:: Translations: 4e2a12c: Source Text

The probability that this criterion is met is equal to %s.

:: Translations: 4e2a12c: Translation

La probabilidad de que se cumpla este criterio es igual a %s.

:: Translations: c2bb46d: Source Text

It naturally integrates the treatment of non-detects.

:: Translations: c2bb46d: Translation

El tratamiento de los valores no detectados es intrínseco al modelo.

:: Translations: d2a9835: Source Text

No outputs are shown until calculation parameters are submitted. Some static
elements, such as text and icons, are pre-rendered for optimization purposes.

:: Translations: d2a9835: Translation

No se muestra ningún resultado hasta que se envían los parámetros de cálculo.
Algunos elementos estáticos, como el texto y los iconos, se pre-renderizan y se
muestran desde el principio con fines de optimización.

:: Translations: c165d34: Source Text

1% < OEL ≤ 10%

:: Translations: c165d34: Translation

1% < LEO ≤ 10%

:: Translations: cd84e16: Source Text

Locate the Calculation Parameters sidebar on the left and follow these steps.

:: Translations: cd84e16: Translation

Localice la barra lateral Parámetros de cálculo a la izquierda y siga los
siguientes pasos.

:: Translations: 04a1dc2: Source Text

Use this value to change the color of exposures that are below the OEL.

:: Translations: 04a1dc2: Translation

Utilice este valor para cambiar el color de las exposiciones inferiores al LEO.

:: Translations: 0ff7e09: Source Text

Descriptive Statistics

:: Translations: 0ff7e09: Translation

Estadísticas descriptivas

:: Translations: 23eb033: Source Text

Critical Percentile Category

:: Translations: 23eb033: Translation

Categoría de percentil crítico

:: Translations: 8f7f102: Source Text

Quantile-Quantile Plot

:: Translations: 8f7f102: Translation

Gráfico cuantil-cuantil

:: Translations: 6db5beb: Source Text

50% < OEL ≤ 100%

:: Translations: 6db5beb: Translation

50% < LEO ≤ 100%

:: Translations: 2348472: Source Text

Single plot (no uncertainty)

:: Translations: 2348472: Translation

Gráfico único (sin incertidumbre)

:: Translations: 0a5c356: Source Text

No results are shown in the right panels until the inputs are submitted, or the
current mode is updated.

:: Translations: 0a5c356: Translation

No se muestra ningún resultado en los paneles de la derecha hasta que se envían
los datos o se actualiza el modo actual.

:: Translations: e510a31: Source Text

The point estimate of the %s percentile is equal to %s.

:: Translations: e510a31: Translation

La estimación puntual del percentil %s es igual a %s.

:: Translations: dbb0a02: Source Text

Always put a leading zero before decimals for numbers strictly smaller than
one. Always use a dot for decimals. Do not use a separator for thousands.

:: Translations: dbb0a02: Translation

Los decimales deben ir siempre precedidos de un cero para los números
estrictamente inferiores a uno. Utilice siempre un punto para los decimales. No
utilice un separador para los miles.

:: Translations: 690c3dc: Source Text

Percentile Category

:: Translations: 690c3dc: Translation

Categoría de percentil

:: Translations: ea57967: Source Text

Exceedance Fraction Threshold:

:: Translations: ea57967: Translation

Umbral de la fracción de superación:

:: Translations: f69c2db: Source Text

Estimates

:: Translations: f69c2db: Translation

Estimaciones

:: Translations: 798b335: Source Text

Credible Interval Probability:

:: Translations: 798b335: Translation

Probabilidad de los intervalos de credibilidad:

:: Translations: e279776: Source Text

Use this value to assess overexposure. It must have the same unit as the
measurement data.

:: Translations: e279776: Translation

Utilice este valor para evaluar la sobreexposición. Debe tener las mismas
unidades que los datos de las mediciones.

:: Translations: b69a61b: Source Text

Tool 1 offers two modes controlling how much information is displayed to the
user.

:: Translations: b69a61b: Translation

Tool 1 ofrece dos modos que controlan la cantidad de información que se muestra
al usuario.

:: Translations: 6135ed1: Source Text

This plot shows the estimated exposure distribution when assuming 250 exposure
measurements have been collected. If the measurements represent 8-hour TWA
(Time-Weighted Average) values, this approximately represents a full year of
exposure. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of the
arithmetic mean as a continuous green line.

:: Translations: 6135ed1: Translation

Este gráfico muestra la distribución estimada de la exposición suponiendo que
se han recogido 250 mediciones de exposición. Si las mediciones representan
valores promedio ponderado en el tiempo de 8 horas, esto representa
aproximadamente un año completo de exposición. El LEO se representa con una
línea roja de puntos y la estimación puntual de la media aritmética con una
línea verde continua.

:: Translations: c0390ed: Source Text

The decision scheme adopted for the Express mode of Tool 1 was elaborated
during the creation of the AIHA video series %s (English only). In that scheme,
reaching 95%% is ideal and yields an acceptable situation. Not reaching 95%%
confidence but reaching 70%% confidence makes the situation tolerable. Not
reaching 70%% confidence that there is no overexposure makes the situation
problematic.

:: Translations: c0390ed: Translation

El esquema de decisión adoptado para el modo Expreso de Tool 1 se elaboró
durante la creación de la serie de vídeos de la AIHA "%s" (solo en inglés). En
este esquema, alcanzar el 95%% es ideal y da lugar a una situación aceptable.
No alcanzar el 95%% de confianza pero alcanzar el 70%% de confianza hace que la
situación sea tolerable. El hecho de no alcanzar el 70%% de confianza en que no
hay sobreexposición hace que la situación sea problemática.

:: Translations: 62fc968: Source Text

Percentile

:: Translations: 62fc968: Translation

percentil

:: Translations: 86f03e3: Source Text

Yes. Each plot may be expanded to a full-screen size. Hover over it and click
on the Expand button on the bottom right.

:: Translations: 86f03e3: Translation

Sí. Cada gráfico se puede ampliar a pantalla completa. Pase el ratón por encima
y haga clic en el botón "Expandir" de la parte inferior derecha.

:: Translations: 8e3c26e: Source Text

Enter other parameters. Some are specific to certain panels and are hidden.
They are only shown when their corresponding Statistical Inference panel is
chosen.

:: Translations: 8e3c26e: Translation

Introduzca los demás parámetros necesarios. Algunos son específicos de ciertos
paneles y están ocultos. Solo se muestran cuando se elige el panel de
inferencia estadística correspondiente.

:: Translations: e200a41: Source Text

This plot illustrates the proportion of exposures that would be above the OEL
in a fictional sample of one hundred measurements. Each flask represents an
exposure value. Those that are above the OEL are colored in red. This can be
changed according to your needs using the sidebar on the right. Four variants
of the Exceedance Plot are available.

:: Translations: e200a41: Translation

Este gráfico ilustra la proporción de exposiciones que estarían por encima del
LEO en una muestra ficticia de cien mediciones. Cada frasco representa un valor
de exposición. Los que están por encima del límite de exposición son de color
rojo. Este color se puede modificar según sus necesidades utilizando la barra
lateral de la derecha. Hay cuatro variantes del gráfico de la fracción de
superación disponibles.

:: Translations: 962996f: Source Text

Its resulting probabilistic statements are easier to convey to stakeholders.

:: Translations: 962996f: Translation

Las conclusiones probabilísticas que se derivan de él son más fáciles de
comunicar a las partes interesadas.

:: Translations: 9e15647: Source Text

Dutch-British guidelines

:: Translations: 9e15647: Translation

directrices neerlandesas-británicas

:: Translations: ebaaa0c: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the %s
percentile. It shows the probability that its true value is (1) below 1%% of
the OEL, (2) between 1%% and 10%% of the OEL, (3) between 10%% and 50%% of the
OEL, (4) between 50%% and 100%% of the OEL, and (5) greater than the OEL. This
is based on the classification adopted by AIHA. The red column represents the
probability of an overexposure. The latter should be lower than the threshold
(black dashed line).

:: Translations: ebaaa0c: Translation

Este gráfico muestra la distribución de probabilidad de la incertidumbre en
torno al percentil %s. Muestra la probabilidad de que su valor real sea (1)
inferior al 1%% del LEO, (2) entre el 1%% y el 10%% del LEO, (3) entre el 10%%
y el 50%% del LEO, (4) entre el 50%% y el 100%% del LEO, y (5) superior al LEO.
Esta clasificación se basa en la adoptada por la AIHA. La columna roja
representa la probabilidad de sobreexposición. Esta última debe ser inferior al
umbral (línea de puntos negra).

:: Translations: aeaec6e: Source Text

Wait for the server to perform the calculations. All results will be shown once
they are ready.

:: Translations: aeaec6e: Translation

Espere mientras el servidor realiza los cálculos. Todos los resultados se
mostrarán tan pronto como estén listos.

:: Translations: 0660bde: Source Text

Methodology

:: Translations: 0660bde: Translation

Metodología

:: Translations: 9797b53: Source Text

Tool 1 assumes that the measurements represent a random sample drawn from the
underlying distribution of exposures within the sampled context. In other
words, the data is considered representative of the specific exposure regimen
being assessed.

:: Translations: 9797b53: Translation

Tool 1 supone que las mediciones representan una muestra aleatoria extraída de
la distribución subyacente de las exposiciones en el contexto muestreado. En
otras palabras, los datos se consideran representativos del régimen de
exposición específico que se está evaluando.

:: Translations: 3710c88: Source Text

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Peter Knott, Hugh Davies, France Labrèche,
Frédéric Clerc, Gautier Mater, Tracy Kirkham, %s, Annals of Work Exposures and
Health, Volume 63, Issue 3, April 2019, Pages 267-279.

:: Translations: 3710c88: Translation

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Peter Knott, Hugh Davies, France Labrèche,
Frédéric Clerc, Gautier Mater, Tracy Kirkham, %s, Annals of Work Exposures and
Health, Volumen 63, Número 3, Abril 2019, Páginas 267-279.

:: Translations: ffb2d53: Source Text

Box and Whiskers Plot

:: Translations: ffb2d53: Translation

Diagrama de caja y bigotes

:: Translations: e42d220: Source Text

See the source code of Tool 1 on GitHub (English only).

:: Translations: e42d220: Translation

Consulte el código fuente de Tool 1 en GitHub (solo en inglés).

:: Translations: 4f7aff7: Source Text

How are censored measurements imputed?

:: Translations: 4f7aff7: Translation

¿Cómo se imputan las mediciones censuradas?

:: Translations: 87ae55d: Source Text

The default mode is Tool 1 Express.

:: Translations: 87ae55d: Translation

El modo predeterminado es Tool 1 Expreso.

:: Translations: 18576cd: Source Text

Tool 1 is available in multiple languages thanks to the following
collaborators, who kindly contributed their time, skills, and expertise to
provide accurate translations. Many thanks to them!

:: Translations: 18576cd: Translation

Tool 1 está disponible en varios idiomas gracias a los siguientes
colaboradores, que han contribuido amablemente con su tiempo, conocimientos y
experiencia para proporcionar traducciones precisas. Muchas gracias a todos
ellos. [REVIEW]

:: Translations: 46750b1: Source Text

Changelog

:: Translations: 46750b1: Translation

Registro de cambios

:: Translations: 854081a: Source Text

If the overexposure risk is lower than %s, it is very low. The situation is
well controlled.

:: Translations: 854081a: Translation

Si el riesgo de sobreexposición es inferior al %s, es muy bajo. La situación
está bien controlada.

:: Translations: d1394d6: Source Text

The plot on the left shows an acceptable situation for the chosen exceedance
threshold (traditionally 5% above the OEL). The plot on the right shows the
situation estimated by the Bayesian model. It further illustrates the
uncertainty of the estimation with stripped flasks. The number of red plain
flasks represents the best estimate of the number of measurements above the
OEL. The total number of red flasks (either plain or stripped) represents the
maximum plausible number of measurements above the OEL given the uncertainty of
the estimation process (using the upper limit of the underlying credible
interval).

:: Translations: d1394d6: Translation

El gráfico de la izquierda muestra una situación aceptable para el umbral de
superación elegido (tradicionalmente 5% por encima del LEO). El gráfico de la
derecha muestra la situación estimada por el modelo bayesiano. Ilustra además
la incertidumbre de la estimación con frascos rayados. El número total de
frascos rojos lisos representa la mejor estimación del número de mediciones
superiores al LEO. El número total de frascos rojos (lisos o rayados)
representa el número máximo plausible de mediciones superiores al LEO dada la
incertidumbre del proceso de estimación (utilizando el límite superior del
intervalo de credibilidad subyacente).

:: Translations: 67c3cba: Source Text

What is the statistical approach used by Tool 1?

:: Translations: 67c3cba: Translation

¿Cuál es el enfoque estadístico utilizado por Tool 1?

:: Translations: 3a47c3b: Source Text

Select a threshold for the probability that this criterion is met, above which
remedial action (or additional sampling) should be required. Equivalently, one
can reason in terms of the degree of confidence that the exposure criterion is
not met: an overexposure risk threshold of at most 30% is equivalent to
reaching at least 70% confidence that there is no overexposure.

:: Translations: 3a47c3b: Translation

Elija un umbral para la probabilidad de que se cumpla este criterio, por encima
del cual se requerirá una acción correctora (o un muestreo adicional). De
manera equivalente, se puede razonar en términos del grado de confianza de que
no se cumple el criterio de exposición: un umbral de riesgo de sobreexposición
de como máximo el 30% equivale a alcanzar un grado de confianza de al menos el
70% de que no hay sobreexposición.

:: Translations: 5f29b65: Source Text

Tool 1 Express

:: Translations: 5f29b65: Translation

Tool 1 Expreso

:: Translations: ac24260: Source Text

Overexposure is defined as the exceedance fraction being greater than or equal
to %s.

:: Translations: ac24260: Translation

El criterio de sobreexposición se define como la fracción de superación
superior o igual a %s.

:: Translations: 466a65e: Source Text

Overexposure Risk Threshold:

:: Translations: 466a65e: Translation

Umbral de riesgo de sobreexposición:

:: Translations: 97a777e: Source Text

Quantiles (Standardized Measurements)

:: Translations: 97a777e: Translation

Cuantiles (mediciones estandarizadas)

:: Translations: 1b5e945: Source Text

Use square brackets to denote interval censored values (e.g. [20-30]).

:: Translations: 1b5e945: Translation

Utilice corchetes para indicar los valores censurados por intervalo (por
ejemplo, [20-30]).

:: Translations: 8cdd8fb: Source Text

Two plots (with uncertainty)

:: Translations: 8cdd8fb: Translation

Dos gráficos (con incertidumbre)

:: Translations: da34e30: Source Text

Geometric Mean

:: Translations: da34e30: Translation

Media geométrica

:: Translations: 4a92c81: Source Text

If you notice an error or would like to submit an update, please send an e-mail
to %s. He will gladly submit your case to the appropriate maintainers listed
below.

:: Translations: 4a92c81: Translation

Si detecta un error o desea enviar una actualización, envíe un correo
electrónico a %s. Estará encantado de remitir su caso a los responsables de
mantenimiento indicados a continuación. [REVIEW]

:: Translations: a2acebe: Source Text

Add a greater than or equal sign before each measurement censored to the right
(e.g. >30.0).

:: Translations: a2acebe: Translation

Añada un signo de mayor o igual antes de cada medición censurada a la derecha
(por ejemplo, >30.0).

:: Translations: 6f32d93: Source Text

Problematic

:: Translations: 6f32d93: Translation

Problemático

:: Translations: 89fba6b: Source Text

Frequently Asked Questions

:: Translations: 89fba6b: Translation

Preguntas frecuentes

:: Translations: 0d592d3: Source Text

It allows the inclusion of external information in the measurements (not yet
leveraged).

:: Translations: 0d592d3: Translation

Permite incluir información externa en las mediciones (esta ventaja aún no es
aprovechada por Tool 1).

:: Translations: 2c6b20c: Source Text

If the overexposure risk is higher than %s, it is high. The situation requires
remedial action.

:: Translations: 2c6b20c: Translation

Si el riesgo de sobreexposición es superior al %s, es alto. La situación
requiere medidas correctoras.

:: Translations: cf880eb: Source Text

The point estimate of the arithmetic mean is equal to %s.

:: Translations: cf880eb: Translation

La estimación puntual de la media aritmética es igual a %s.

:: Translations: e92bf46: Source Text

version

:: Translations: e92bf46: Translation

versión

:: Translations: e83e3ca: Source Text

In all Statistical Inference panels, non-detects as interpreted as such by the
Bayesian model. The latter natively extracts and uses the corresponding
information. There is no imputation and no creation of arbitrary values. See %s
for an example.

:: Translations: e83e3ca: Translation

En todos los paneles de inferencia estadística, los valores no detectados son
interpretados como tales por el modelo bayesiano. Este último extrae y utiliza
nativamente la información correspondiente. No hay imputación ni creación de
valores arbitrarios. Consulte %s para ver un ejemplo.

:: Translations: 07fb93b: Source Text

problematic

:: Translations: 07fb93b: Translation

problemático

:: Translations: b267cef: Source Text

In accordance with the International System of Units (SI) and what the National
Institute of Standards and Technology (NIST) of the United States recommends
(see %s for more information), always put a leading zero before decimals for
numbers strictly smaller than one.

:: Translations: b267cef: Translation

De conformidad con el Sistema Internacional de Unidades (SI) y las
recomendaciones del "National Institute of Standards and Technology" (NIST) de
los Estados Unidos (consulte %s para más información), los decimales deben ir
siempre precedidos de un cero para los números estrictamente inferiores a uno.

:: Translations: 4af6872: Source Text

Tool 1 Extended

:: Translations: 4af6872: Translation

Tool 1 Extendido

:: Translations: 5f12363: Source Text

How should measurements be formatted?

:: Translations: 5f12363: Translation

¿Cómo deben formatearse las mediciones?

:: Translations: 2576f78: Source Text

Submit inputs by clicking on the green button located below calculation
parameters.

:: Translations: 2576f78: Translation

Envíe sus datos haciendo clic en el botón verde situado debajo de los
parámetros de cálculo.

:: Translations: ab42808: Source Text

The traditional threshold for the probability of overexposure is 5% (i.e.
reaching 95% confidence that there is no overexposure). More recently,
following foundational work in France around 2010, several institutions have
adopted an overexposure risk threshold of 30% (70% level of confidence).
Discussion about the rationale for the use of 70% confidence (or a 30%
tolerable overexposure risk) can be found in the following scientific paper.

:: Translations: ab42808: Translation

El umbral tradicional de probabilidad de sobreexposición es del 5% (es decir,
un nivel de confianza del 95% de que no hay sobreexposición). Más
recientemente, a raíz de los trabajos fundacionales realizados en Francia en
torno a 2010, varias instituciones han adoptado un umbral de riesgo de
sobreexposición del 30% (nivel de confianza del 70%). Una discusión sobre la
justificación del uso de un nivel de confianza del 70% (o un riesgo de
sobreexposición tolerable del 30%) está disponible en el siguiente artículo
científico.

:: Translations: d111f1a: Source Text

Density Plot

:: Translations: d111f1a: Translation

Gráfico de densidad

:: Translations: 4a8e3cf: Source Text

The plot on the left shows an acceptable situation for the chosen exceedance
threshold (traditionally 5% above the OEL). The plot on the right shows the
situation estimated by the Bayesian model. It does not take into account
estimation uncertainty.

:: Translations: 4a8e3cf: Translation

El gráfico de la izquierda muestra una situación aceptable para el umbral de
superación elegido (tradicionalmente 5% por encima del LEO). El gráfico de la
derecha muestra la situación estimada por el modelo bayesiano. No tiene en
cuenta la incertidumbre de la estimación.

:: Translations: 899d691: Source Text

Enter your measurements. Measurements can be pasted from a copied spreadsheet
column.

:: Translations: 899d691: Translation

Introduzca sus mediciones. Las mediciones se pueden copiar y pegar desde una
columna de una hoja de cálculo.

:: Translations: 0e99366: Source Text

Arithmetic Mean Category

:: Translations: 0e99366: Translation

Categoría de la media aritmética

:: Translations: be1bbe3: Source Text

You may submit bugs, request features, and provide feedback on %s if you have
an account. You may also send an email to %s, the maintainer of Tool 1.

:: Translations: be1bbe3: Translation

Puede enviar errores, solicitar funciones y dar su opinión sobre %s si tiene
una cuenta. También puede enviar un correo electrónico a %s, el mantenedor de
Tool 1. [REVIEW]

:: Translations: 84fd2eb: Source Text

Express mode used to be a distinct web application called Tool 1 Express
(Simplified) in earlier versions of Tool 1 and Expostats. The latter was
integrated into Tool 1 in version 5.0.0.

:: Translations: 84fd2eb: Translation

El modo Expreso era una aplicación web distinta llamada Tool 1 Express
(Simplificada) en las versiones anteriores de Tool 1 y de Expostats. Fue
integrada en Tool 1 en la versión 5.0.0.

:: Translations: 8d5cf97: Source Text

Variant:

:: Translations: 8d5cf97: Translation

Variante:

:: Translations: 897e74a: Source Text

Current Sample

:: Translations: 897e74a: Translation

Muestra actual

:: Translations: 5518029: Source Text

How can I verify that my measurements were successfully imported?

:: Translations: 5518029: Translation

¿Cómo puedo verificar que mis mediciones se han importado correctamente?

:: Translations: f111efa: Source Text

Who currently maintains Tool 1?

:: Translations: f111efa: Translation

¿Quién mantiene actualmente Tool 1?

:: Translations: 159e957: Source Text

In the About My Measurements panel, censored measurements are subject to one of
the following procedures.

:: Translations: 159e957: Translation

En el panel "Acerca de mis mediciones", las mediciones censuradas están sujetas
a uno de los tres procedimientos siguientes.

:: Translations: c6e0f91: Source Text

Get additional information on Tool 1.

:: Translations: c6e0f91: Translation

Obtenga información adicional sobre Tool 1.

:: Translations: 5b8a460: Source Text

The point estimate of the geometric standard deviation is equal to %s.

:: Translations: 5b8a460: Translation

La estimación puntual de la desviación estándar geométrica es igual a %s.

:: Translations: 0a99270: Source Text

Critical Percentile

:: Translations: 0a99270: Translation

Percentil crítico

:: Translations: 96d547d: Source Text

Maximum

:: Translations: 96d547d: Translation

Máximo

:: Translations: da9cc89: Source Text

Risk Band Plot

:: Translations: da9cc89: Translation

Gráfico de bandas de riesgo

:: Translations: 7e63316: Source Text

This plot shows a shaded and darker region corresponding to the maximal
acceptable exceedance. Red symbols outside of it are unacceptable exposures. It
further illustrates the uncertainty of the estimation with stripped flasks. The
number of red plain flasks represents the best estimate of the number of
measurements above the OEL. The total number of red flasks (either plain or
stripped) represents the maximum plausible number of measurements above the OEL
given the uncertainty of the estimation process (using the upper limit of the
underlying credible interval).

:: Translations: 7e63316: Translation

Este gráfico muestra una región sombreada y más oscura que corresponde a la
superación máxima aceptable. Los símbolos rojos situados fuera de esta región
corresponden a exposiciones inaceptables. Ilustra además la incertidumbre de la
estimación con frascos rayados. El número total de frascos rojos lisos
representa la mejor estimación del número de mediciones superiores al LEO. El
número total de frascos rojos (lisos o rayados) representa el número máximo
plausible de mediciones superiores al LEO dada la incertidumbre del proceso de
estimación (utilizando el límite superior del intervalo de credibilidad
subyacente).

:: Translations: 9670dfb: Source Text

Always use a dot for decimals.

:: Translations: 9670dfb: Translation

Utilice siempre un punto para los decimales.

:: Translations: c6394ac: Source Text

About My Measurements

:: Translations: c6394ac: Translation

Acerca de mis mediciones

:: Translations: 025cd9d: Source Text

Two plots (no uncertainty)

:: Translations: 025cd9d: Translation

Dos gráficos (sin incertidumbre)

:: Translations: 79e5ee7: Source Text

Distribution Parameters

:: Translations: 79e5ee7: Translation

Parámetros de distribución

:: Translations: f10baab: Source Text

Probability

:: Translations: f10baab: Translation

Probabilidad

:: Translations: ee91f19: Source Text

Not Censored

:: Translations: ee91f19: Translation

No censurado

:: Translations: da5e3d2: Source Text

Overexposure is defined as the arithmetic mean being greater than or equal to
the OEL.

:: Translations: da5e3d2: Translation

El criterio de sobreexposición se define como la media aritmética superior o
igual al LEO.

:: Translations: 1708b36: Source Text

The measurements are scattered around the x-axis middle point. The box (outer
horizontal lines) represents the distance between the %s and %s percentiles.
The whiskers (vertical lines) represent the distance between the %s and %s
percentiles. The inner black horizontal line is the median.

:: Translations: 1708b36: Translation

Las mediciones se dispersan alrededor del punto medio del eje x. La caja
(líneas horizontales exteriores) representa la distancia entre los percentiles
%s y %s. Las barras (líneas verticales) representan la distancia entre los %s y
%s percentiles. La línea horizontal negra interior es la mediana.

:: Translations: 7385e52: Source Text

The rationale proposed by Expostats for decision-making when interpreting
industrial hygiene exposure data is described in the following accompanying
paper.

:: Translations: 7385e52: Translation

La lógica propuesta por Expostats para la toma de decisiones al interpretar los
datos de exposición en higiene industrial se describe en este artículo
científico.

:: Translations: 815a98d: Source Text

Use the About My Measurements panel. It provides descriptive statistics, a
quantile-quantile plot, and a box and whiskers plot that can be used to ensure
that measurements were parsed as expected.

:: Translations: 815a98d: Translation

Utilice el panel "Acerca de mis mediciones". Proporciona estadísticas
descriptivas, un gráfico cuantil-cuantil y un diagrama de caja y bigotes que se
pueden utilizar para asegurarse de que las mediciones se han importado y
analizado como se esperaba.

:: Translations: d257a4e: Source Text

≤ 1% OEL

:: Translations: d257a4e: Translation

≤ 1% LEO

:: Translations: fc0cbd8: Source Text

Tolerable

:: Translations: fc0cbd8: Translation

Tolerable

:: Translations: 2bbf9dd: Source Text

How can I submit bugs or provide feedback?

:: Translations: 2bbf9dd: Translation

¿Cómo puedo enviar errores o comentarios?

:: Translations: 68c086f: Source Text

The measurement dataset. There must be one value per line. Values can be
censored to the left (<), to the right (>), or interval censored ([X-Y]). For
more information, see the Calculation Parameters section in Frequently Asked
Questions (FAQ) above.

:: Translations: 68c086f: Translation

El conjunto de datos de medición. Solo debe haber un valor por línea. Los
valores pueden estar censurados a la izquierda (<), a la derecha (>) o por
intervalo ([X-Y]). Para más información, consulte la sección Parámetros de
cálculo en las Preguntas Frecuentes de arriba.

:: Translations: 463c845: Source Text

This plot shows the probability density function of the estimated distribution
of exposures. The OEL is shown as a red line. The exceedance fraction is the
area under the curve beyond the OEL value.

:: Translations: 463c845: Translation

Este gráfico muestra la función de densidad de probabilidad de la distribución
estimada de las exposiciones. El LEO se representa con una línea roja. La
fracción de superación es el área bajo la curva más allá del valor del LEO.

:: Translations: f9b43e3: Source Text

What is the rationale for the proposed risk assessment framework?

:: Translations: f9b43e3: Translation

¿Cuál es la lógica que subyace al marco de evaluación de riesgos propuesto?

:: Translations: a5a2911: Source Text

Exceedance Fraction

:: Translations: a5a2911: Translation

Fracción de superación

:: Translations: 7be717b: Source Text

Made with %s by %s.

:: Translations: 7be717b: Translation

Hecho con %s por %s.

:: Translations: 8dd7020: Source Text

This risk meter shows the probability of the exposure being too high when
compared to the OEL. The green region indicates an acceptable exposure, the
yellow region a tolerable exposure, and the red region a problematic exposure.

:: Translations: 8dd7020: Translation

Este indicador de riesgo muestra la probabilidad de que la exposición sea
demasiado alta en comparación con el LEO. La zona verde indica una exposición
aceptable, la zona amarilla una exposición tolerable y la zona roja una
exposición problemática.

:: Translations: 1a0644e: Source Text

Measurements censored to the right are imputed as 9/4 of the censoring point.

:: Translations: 1a0644e: Translation

Las mediciones censuradas a la derecha se imputan como 9/4 del punto de
censura.

:: Translations: b740be6: Source Text

Do not use a separator for thousands.

:: Translations: b740be6: Translation

No utilice un separador para los miles.

:: Translations: 603143d: Source Text

The probability that this criterion is met should be lower than %s.

:: Translations: 603143d: Translation

La probabilidad de que se cumpla este criterio debe ser inferior a %s.

:: Translations: ceefbab: Source Text

Density

:: Translations: ceefbab: Translation

Densidad

:: Translations: fe0789f: Source Text

Who translated Tool 1?

:: Translations: fe0789f: Translation

¿Quién tradujo Tool 1? [REVIEW]

:: Translations: a2334d7: Source Text

Backgrounds

:: Translations: a2334d7: Translation

Fondos

:: Translations: c810b50: Source Text

Use this value to modify the OEL. The value used in subsequent calculations is
the product of the OEL (see above) and this factor. It can be used to determine
a protection factor for respiratory protection.

:: Translations: c810b50: Translation

Utilice este valor para modificar el LEO. El valor utilizado en los cálculos
posteriores es el producto del LEO (véase más arriba) y este factor. Se puede
utilizar para determinar un factor de protección para la protección
respiratoria.

:: Translations: 3e0b7d6: Source Text

Minimum

:: Translations: 3e0b7d6: Translation

Mínimo

:: Translations: 12bad1c: Source Text

You may bookmark your preferred settings by passing them as query parameters
(see the current URL displayed by your web browser for the current web page).
Values must be valid. Otherwise, they are automatically replaced by default
values.

:: Translations: 12bad1c: Translation

Puede guardar sus ajustes preferidos pasándolos como parámetros de consulta
(vea la URL actual que muestra su navegador web para la página web actual). Los
valores deben ser válidos. En caso contrario, se sustituyen automáticamente por
los valores por defecto.

:: Translations: af6561e: Source Text

(English only)

:: Translations: af6561e: Translation

(solo en inglés)

:: Translations: 5998348: Source Text

OEL Multiplier:

:: Translations: 5998348: Translation

Multiplicador del LEO:

:: Translations: 5540a94: Source Text

This plot shows the estimated exposure distribution when assuming 250 exposure
measurements have been collected. If the measurements represent 8-hour TWA
(Time-Weighted Average) values, this approximately represents a full year of
exposure. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of the
selected percentile as a continuous blue line.

:: Translations: 5540a94: Translation

Este gráfico muestra la distribución estimada de la exposición suponiendo que
se han recogido 250 mediciones de exposición. Si las mediciones representan
valores promedio ponderado en el tiempo de 8 horas, esto representa
aproximadamente un año completo de exposición. El LEO se representa con una
línea roja de puntos y la estimación puntual del percentil seleccionado con una
línea azul continua.
