# Translations
#
# - Edit each 'Translation' subsection below.
# - Do not edit 'Source Text' subsections.
# - Choose UTF-8 whenever you have to select a character encoding.
# - You may use any text editor.
# - You may split long sentences with single new lines.
# - You may separate paragraphs by leaving a blank line between them.
# - You may include comments.
#   - What follows an octothorpe (#) is ignored until the next line.
#   - An escaped octothorpe (\#) is treated as normal text.

:: Identifier

expostats:tool3:translations:fr

:: Language Code

fr

:: Language

Français

:: Source Language

English

:: Translations: 8a8b540: Source Text

The Compare Two Categories panel takes the Bayesian posterior chains estimated
separately for the two selected categories and computes several measures of how
different the two underlying exposure distributions are.

:: Translations: 8a8b540: Translation

Le panneau Comparer deux catégories utilise les chaînes a posteriori
bayésiennes estimées séparément pour les deux catégories sélectionnées et
calcule plusieurs mesures qui quantifient à quel point les deux distributions
sous-jacentes des expositions diffèrent.

:: Translations: 03a3654: Source Text

Expected Changes in Exceedance Fraction

:: Translations: 03a3654: Translation

Changements attendus de la fraction de dépassement

:: Translations: d033ecc: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
selected percentile. It shows the probability that its true value is (1) below
1% of the OEL, (2) between 1% and 10% of the OEL, (3) between 10% and 50% of
the OEL, (4) between 50% and 100% of the OEL, and (5) greater than the OEL.
This is based on the classification adopted by AIHA. The red column represents
the probability of an overexposure. The latter should be lower than the
threshold (black dashed line).

:: Translations: d033ecc: Translation

Ce graphique montre la distribution de probabilité de l'incertitude autour de
du percentile sélectionné. Il montre la probabilité que sa valeur réelle soit
(1) inférieure à 1% de la VLE, (2) comprise entre 1% et 10% de la VLE, (3)
comprise entre 10% et 50% de la VLE, (4) comprise entre 50% et 100% de la VLE,
et (5) supérieure à la VLE. Cette classification est basée sur celle adoptée
par l'AIHA. La colonne rouge représente la probabilité d'une surexposition.
Celle-ci doit être inférieure au seuil (ligne noire en pointillés).

:: Translations: 449ff93: Source Text

The current situation is %s.

:: Translations: 449ff93: Translation

La situation est actuellement %s.

:: Translations: 35c74b2: Source Text

Box and Whisker Plot

:: Translations: 35c74b2: Translation

Diagramme en boîte à moustaches

:: Translations: 7d60ad6: Source Text

tolerable

:: Translations: 7d60ad6: Translation

tolérable

:: Translations: cd84e16: Source Text

Locate the Calculation Parameters sidebar on the left and follow these steps.

:: Translations: cd84e16: Translation

Localisez la barre latérale Paramètres de calcul sur la gauche et suivez les
étapes suivantes.

:: Translations: 46750b1: Source Text

Changelog

:: Translations: 46750b1: Translation

Modifications

:: Translations: 07c5d97: Source Text

Comma-separated values files with the .csv extension.

:: Translations: 07c5d97: Translation

Fichiers de valeurs séparées par des virgules avec l'extension .csv.

:: Translations: 4a92c81: Source Text

If you notice an error or would like to submit an update, please send an e-mail
to %s. He will gladly submit your case to the appropriate maintainers listed
below.

:: Translations: 4a92c81: Translation

Si vous remarquez une erreur ou si vous souhaitez soumettre une mise à jour,
envoyez un courriel à %s. Il se fera un plaisir de soumettre votre cas aux
mainteneurs appropriés listés ci-dessous.

:: Translations: 032e241: Source Text

Exceedance

:: Translations: 032e241: Translation

Dépassement

:: Translations: da9cc89: Source Text

Risk Band Plot

:: Translations: da9cc89: Translation

Bandes de risque

:: Translations: b267cef: Source Text

In accordance with the International System of Units (SI) and what the National
Institute of Standards and Technology (NIST) of the United States recommends
(see %s for more information), always put a leading zero before decimals for
numbers strictly smaller than one.

:: Translations: b267cef: Translation

Conformément au Système international d'unités (SI) et aux recommandations du «
National Institute of Standards and Technology » (NIST) des États-Unis
(consultez %s pour plus d'informations), les décimales doivent toujours être
précédées d'un zéro pour les nombres strictement inférieurs à un.

:: Translations: 3883288: Source Text

Customize

:: Translations: 3883288: Translation

Personnaliser

:: Translations: 4ea3ce3: Source Text

Tool 3 organizes its analyses into four main sections, accessible from the top
navigation bar. Each looks at the data through a different lens.

:: Translations: 4ea3ce3: Translation

Tool 3 organise ses analyses en quatre sections principales, accessibles depuis
la barre de navigation supérieure. Chacune examine les données sous un angle
différent.

:: Translations: 7e63316: Source Text

This plot shows a shaded and darker region corresponding to the maximal
acceptable exceedance. Red symbols outside of it are unacceptable exposures. It
further illustrates the uncertainty of the estimation with stripped flasks. The
number of red plain flasks represents the best estimate of the number of
measurements above the OEL. The total number of red flasks (either plain or
stripped) represents the maximum plausible number of measurements above the OEL
given the uncertainty of the estimation process (using the upper limit of the
underlying credible interval).

:: Translations: 7e63316: Translation

Ce graphique montre une région ombrée et plus foncée correspondant au
dépassement maximal acceptable. Les symboles rouges situés en dehors de cette
région correspondent à des expositions inacceptables. Il illustre également
l'incertitude de l'estimation avec des flacons rayés. Le nombre total de
flacons rouges pleins représente la meilleure estimation du nombre de mesures
supérieures à la VLE. Le nombre total de flacons rouges (pleins ou rayés)
représente le nombre maximal plausible de mesures supérieures à la VLE compte
tenu de l'incertitude du processus d'estimation (en utilisant la limite
supérieure de l'intervalle de crédibilité sous-jacent).

:: Translations: f533761: Source Text

Exceedance Plot

:: Translations: f533761: Translation

Graphique de la fraction de dépassement

:: Translations: ceefbab: Source Text

Density

:: Translations: ceefbab: Translation

Densité

:: Translations: 3ce91cf: Source Text

You may submit bugs, request features, and provide feedback on %s if you have
an account. You may also send an email to %s or %s, who currently maintain Tool
3.

:: Translations: 3ce91cf: Translation

Vous pouvez soumettre des bogues, demander des fonctionnalités et fournir des
commentaires sur %s si vous avez un compte. Vous pouvez également envoyer un
courriel à %s ou %s, qui maintiennent actuellement Tool 3.

:: Translations: e83e3ca: Source Text

In all Statistical Inference panels, non-detects as interpreted as such by the
Bayesian model. The latter natively extracts and uses the corresponding
information. There is no imputation and no creation of arbitrary values. See %s
for an example.

:: Translations: e83e3ca: Translation

Dans tous les panneaux d'inférence statistique, les valeurs non-détectées sont
interprétées comme telles par le modèle bayésien. Ce dernier extrait et utilise
nativement les informations correspondantes. Il n'y a ni imputation, ni
création de valeurs arbitraires. Consultez %s pour un exemple.

:: Translations: 466a65e: Source Text

Overexposure Risk Threshold:

:: Translations: 466a65e: Translation

Seuil de risque de surexposition:

:: Translations: 1277d46: Source Text

French guidelines

:: Translations: 1277d46: Translation

lignes directrices françaises

:: Translations: e3d5355: Source Text

Percentiles

:: Translations: e3d5355: Translation

Percentiles

:: Translations: e80025a: Source Text

Sequential Plot

:: Translations: e80025a: Translation

Graphique séquentiel

:: Translations: 3a55954: Source Text

Toggle the current theme of the interface (light or dark).

:: Translations: 3a55954: Translation

Changez le thème actuel de l'interface (clair ou foncé).

:: Translations: 9b3e862: Source Text

This plot shows a shaded and darker region corresponding to the maximal
acceptable exceedance. Red flasks outside of it are unacceptable exposures. It
does not take into account estimation uncertainty.

:: Translations: 9b3e862: Translation

Ce graphique montre une région ombrée et plus foncée correspondant au
dépassement maximal acceptable. Les flacons rouges situés en dehors de cette
région correspondent à des expositions inacceptables. Il ne tient pas compte de
l'incertitude de l'estimation.

:: Translations: 057d849: Source Text

Use this value to change the global background color.

:: Translations: 057d849: Translation

Cette valeur permet de modifier la couleur de l'arrière-plan principal.

:: Translations: 211f4a6: Source Text

Global Statistical Inference pools all measurements together and treats them as
one homogeneous group, ignoring the categories. Use this section to obtain an
overall risk picture across the entire dataset.

:: Translations: 211f4a6: Translation

L'Inférence statistique globale regroupe toutes les mesures et les traite comme
un seul groupe homogène, en ignorant les catégories. Utilisez cette section
pour obtenir une vue d'ensemble du risque sur l'ensemble du jeu de données.

:: Translations: da5e3d2: Source Text

Overexposure is defined as the arithmetic mean being greater than or equal to
the OEL.

:: Translations: da5e3d2: Translation

Le critère de surexposition est défini comme étant la moyenne arithmétique
supérieure ou égale à la VLE.

:: Translations: 92a05a7: Source Text

These two concepts are central to Tool 3. They control which column of your
data is used for stratification, and which subset of that column is the focus
of a given analysis.

:: Translations: 92a05a7: Translation

Ces deux concepts sont au cœur de Tool 3. Ils contrôlent quelle colonne de vos
données est utilisée pour la stratification, et quel sous-ensemble de cette
colonne est analysé.

:: Translations: b8ee245: Source Text

The measurements are scattered around the around the midpoint of the x-axis.
The box (outer horizontal lines) represents the distance between the %s and %s
percentiles. The whisker (vertical line) represent the distance between the %s
and %s percentiles. The inner black horizontal line is the median. The OEL is
shown as a red line.

:: Translations: b8ee245: Translation

Les mesures sont dispersées autour du milieu de l'axe des x. La boîte (lignes
horizontales extérieures) représente la distance entre les %s et %s
percentiles. La moustache (ligne verticale) représente la distance entre les %s
et %s percentiles. La ligne horizontale noire intérieure correspond à la
médiane. La VLE est indiquée par une ligne rouge.

:: Translations: 5dc95f8: Source Text

Usage

:: Translations: 5dc95f8: Translation

Utilisation

:: Translations: a2334d7: Source Text

Backgrounds

:: Translations: a2334d7: Translation

Arrière-plans

:: Translations: 1d66590: Source Text

Single-Category Statistical Inference restricts the analysis to one chosen
Category of Interest. The results in this section describe only the subset of
measurements belonging to that category.

:: Translations: 1d66590: Translation

L'Inférence statistique pour une seule catégorie restreint l'analyse à une
Catégorie d'intérêt choisie. Les résultats de cette section décrivent
uniquement le sous-ensemble de mesures appartenant à cette catégorie.

:: Translations: 303893f: Source Text

Tool 3 was developped by the Industrial Hygiene team of the Department of
Environmental and Occupational Health at the %s of the %s.

:: Translations: 303893f: Translation

Tool 3 a été développé par l'équipe d'Hygiène industrielle du Département de
santé environnementale et de santé au travail de l'%s de l'%s.

:: Translations: 8d5cf97: Source Text

Variant:

:: Translations: 8d5cf97: Translation

Variante:

:: Translations: 2f456d9: Source Text

The 70%% upper confidence limit is equal to %s.

:: Translations: 2f456d9: Translation

La limite supérieure pour un niveau de confiance de 70%% est égale à %s.

:: Translations: 5f52075: Source Text

10% < OEL ≤ 50%

:: Translations: 5f52075: Translation

10% < VLE ≤ 50%

:: Translations: 7034018: Source Text

Measurements

:: Translations: 7034018: Translation

Mesures

:: Translations: 9813c08: Source Text

What is the Variable of Interest? What is the Category of Interest?

:: Translations: 9813c08: Translation

Qu'est-ce que la Variable d'intérêt ? Qu'est-ce que la Catégorie d'intérêt ?

:: Translations: c165d34: Source Text

1% < OEL ≤ 10%

:: Translations: c165d34: Translation

1% < VLE ≤ 10%

:: Translations: 1846f42: Source Text

Tool 3 is currently available in the languages below. Translations to
additional languages are planned for future releases. The collaborators listed
below have kindly contributed their time, skills, and expertise to support
translation efforts across the Expostats toolkit. Many thanks to them!

:: Translations: 1846f42: Translation

Tool 3 est actuellement disponible dans les langues ci-dessous. Des traductions
vers d'autres langues sont prévues pour les prochaines versions. Les
collaborateurs énumérés ci-dessous ont gracieusement contribué de leur temps,
de leurs compétences et de leur expertise pour soutenir les efforts de
traduction de la suite Expostats. Un grand merci à eux !

:: Translations: 8785301: Source Text

Critical Percentile:

:: Translations: 8785301: Translation

Percentile critique:

:: Translations: a4cd560: Source Text

Maximal Acceptable Exceedance:

:: Translations: a4cd560: Translation

Dépassement maximal acceptable:

:: Translations: e510a31: Source Text

The point estimate of the %s percentile is equal to %s.

:: Translations: e510a31: Translation

L'estimation ponctuelle du %s percentile est égale à %s.

:: Translations: 7596551: Source Text

Ratios of the geometric mean (GM) and geometric standard deviation (GSD)
between the two categories.

:: Translations: 7596551: Translation

Ratios de la moyenne géométrique (MG) et de l'écart-type géométrique (ÉTG)
entre les deux catégories.

:: Translations: 03ebafe: Source Text

The measurement dataset. This must be a comma-separated values (CSV) file, or a
Microsoft Excel spreadsheet file (XLS or XLSX). For more information, or to get
an example file, see the Calculation Parameters section in the Frequently Asked
Questions (FAQ) above.

:: Translations: 03ebafe: Translation

Le jeu de données de mesures. Il doit s'agir d'un fichier CSV (valeurs séparées
par des virgules) ou d'un fichier Microsoft Excel (XLS ou XLSX). Pour plus
d'informations, ou pour obtenir un exemple de fichier, consultez la section
Paramètres de calcul des Questions fréquentes (FAQ) ci-dessus.

:: Translations: 10c4b97: Source Text

You may also consult the scientific report of the Webexpo project. It includes
a large introductory section focusing on industrial hygiene statistics.

:: Translations: 10c4b97: Translation

Vous pouvez également consulter le rapport scientifique du projet Webexpo. Il
comprend une section introductive consacrée aux statistiques de l'hygiène
industrielle.

:: Translations: 9bdd102: Source Text

Measurements:

:: Translations: 9bdd102: Translation

Mesures:

:: Translations: 37edbde: Source Text

Do not insert spaces between the numbers and the symbols <, [, -, ].

:: Translations: 37edbde: Translation

Ne pas mettre d'espace entre les nombres et les caractères <, [, -, ].

:: Translations: 6192e8e: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
arithmetic mean. It shows the probability that its true value is (1) below 1%
of the OEL, (2) between 1% and 10% of the OEL, (3) between 10% and 50% of the
OEL, (4) between 50% and 100% of the OEL, and (5) greater than the OEL. This is
based on the classification adopted by AIHA. The red column represents the
probability of an overexposure. The latter should be lower than the threshold
(black dashed line).

:: Translations: 6192e8e: Translation

Ce graphique montre la distribution de probabilité de l'incertitude autour de
la moyenne arithmétique. Il montre la probabilité que sa valeur réelle soit (1)
inférieure à 1% de la VLE, (2) comprise entre 1% et 10% de la VLE, (3) comprise
entre 10% et 50% de la VLE, (4) comprise entre 50% et 100% de la VLE, et (5)
supérieure à la VLE. Cette classification est basée sur celle adoptée par
l'AIHA. La colonne rouge représente la probabilité d'une surexposition.
Celle-ci doit être inférieure au seuil (ligne noire en pointillés).

:: Translations: f92405e: Source Text

Exceedance Fraction's Upper Credible Limit

:: Translations: f92405e: Translation

Limite supérieure de crédibilité de la fraction de dépassement

:: Translations: 97d0199: Source Text

If a category important to you is missing, collect more measurements for it, or
merge it with another category in your spreadsheet before uploading the file
again.

:: Translations: 97d0199: Translation

Si une catégorie importante pour vous est manquante, recueillez davantage de
mesures pour celle-ci, ou fusionnez-la avec une autre catégorie dans votre
feuille de calcul avant de téléverser à nouveau le fichier.

:: Translations: 1e2a9ce: Source Text

The stratification variable to focus on when performing one-way analyses. This
can only be set after successfully importing a measurement dataset. See
Measurements above. Variable names are extracted from the file's header (first
line).

:: Translations: 1e2a9ce: Translation

La variable de stratification choisie lors d'analyses univariées. Cette option
ne peut être définie qu'après l'importation réussie d'un jeu de données de
mesures. Voir Mesures ci-dessus. Les noms de variables sont extraits de
l'en-tête du fichier (première ligne).

:: Translations: 8cbc334: Source Text

Why is there no shown output initially?

:: Translations: 8cbc334: Translation

Pourquoi n'y a-t-il pas de résultats affichés au départ?

:: Translations: fc0cbd8: Source Text

Tolerable

:: Translations: fc0cbd8: Translation

Tolérable

:: Translations: 632ebd0: Source Text

Sample Statistic

:: Translations: 632ebd0: Translation

Statistique d'échantillonnage

:: Translations: 70d45be: Source Text

Language

:: Translations: 70d45be: Translation

Langue

:: Translations: 9add3cf: Source Text

Risk Meter

:: Translations: 9add3cf: Translation

Indicateur de risque

:: Translations: 6c1fffb: Source Text

Choose a Variable of Interest from the dropdown that becomes available after
the file is parsed. This is the column Tool 3 will use to stratify the
analysis.

:: Translations: 6c1fffb: Translation

Choisissez une Variable d'intérêt dans la liste déroulante qui devient
disponible après la lecture du fichier. Il s'agit de la colonne que Tool 3
utilisera pour stratifier l'analyse.

:: Translations: 5fafea5: Source Text

How long should I wait for the results?

:: Translations: 5fafea5: Translation

Combien de temps dois-je attendre pour obtenir les résultats?

:: Translations: e279776: Source Text

Use this value to assess overexposure. It must have the same unit as the
measurement data.

:: Translations: e279776: Translation

Utilisez cette valeur pour évaluer la surexposition. Elle doit avoir les mêmes
unités que les données de mesures.

:: Translations: 2b38d7a: Source Text

Tool 3 uses a Bayesian approach to estimate the parameters of a lognormal
distribution separately for each category of the chosen Variable of Interest.
Doing so offers at least three advantages compared to traditional (frequentist)
methods.

:: Translations: 2b38d7a: Translation

Tool 3 utilise une approche bayésienne pour estimer les paramètres d'une
distribution lognormale séparément pour chaque catégorie de la Variable
d'intérêt choisie. Cette approche présente au moins trois avantages par rapport
aux méthodes traditionnelles (fréquentistes).

:: Translations: fbc45b3: Source Text

This depends on the chosen panel.

:: Translations: fbc45b3: Translation

Cela dépend du panneau choisi.

:: Translations: 3710c88: Source Text

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Peter Knott, Hugh Davies, France Labrèche,
Frédéric Clerc, Gautier Mater, Tracy Kirkham, %s, Annals of Work Exposures and
Health, Volume 63, Issue 3, April 2019, Pages 267-279.

:: Translations: 3710c88: Translation

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Peter Knott, Hugh Davies, France Labrèche,
Frédéric Clerc, Gautier Mater, Tracy Kirkham, %s, Annals of Work Exposures and
Health, Volume 63, Numéro 3, Avril 2019, Pages 267-279.

:: Translations: 897e74a: Source Text

Current Sample

:: Translations: 897e74a: Translation

Échantillon actuel

:: Translations: d25bb61: Source Text

Categories Comparisons

:: Translations: d25bb61: Translation

Comparaisons de catégories

:: Translations: 5518029: Source Text

How can I verify that my measurements were successfully imported?

:: Translations: 5518029: Translation

Comment puis-je vérifier que mes mesures ont été importées avec succès?

:: Translations: 5761e8f: Source Text

Expected ratio for AM and percentile (Category 2 / Category 1):

:: Translations: 5761e8f: Translation

Rapport attendu pour la MA et le percentile (Catégorie 2 / Catégorie 1) :

:: Translations: b817814: Source Text

Above the OEL:

:: Translations: b817814: Translation

Supérieurs à la VLE:

:: Translations: be4154f: Source Text

It builds on a recognized risk assessment framework endorsed by leading
institutions, including the American Industrial Hygiene Association (AIHA), the
British Occupational Hygiene Society (BOHS), the Dutch Society for Occupational
Hygiene (NVVA), the French Institut national de recherche et de sécurité
(INRS), the National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH), and
the European Committee for Standardization (CEN).

:: Translations: be4154f: Translation

Il s'appuie sur un cadre d'évaluation des risques reconnu et approuvé par des
institutions de premier plan, notamment « l'American Industrial Hygiene
Association » (AIHA), la « British Occupational Hygiene Society » (BOHS), la «
Dutch Society for Occupational Hygiene » (NVVA), l'Institut national de
recherche et de sécurité (INRS), le « National Institute for Occupational
Safety and Health » (NIOSH) et le Comité européen de normalisation (CEN).

:: Translations: e2b0950: Source Text

Depending on the server's current load and the sample's size, you may have to
wait a little while before obtaining results. Waiting times are usually lower
than 30 seconds. Some panels require more computing time and resources.

:: Translations: e2b0950: Translation

En fonction de la charge actuelle du serveur et de la taille de l'échantillon,
il se peut que vous deviez patienter avant d'obtenir des résultats. Les temps
d'attente sont généralement inférieurs à 30 secondes. Certains panels
nécessitent plus de temps de calcul et de ressources.

:: Translations: 82cb390: Source Text

Ogden, Trevor, and Jérôme Lavoué. %s, %s, Journal of Occupational and
Environmental Hygiene, Volume 9, Issue 4, 2012, Pages D63-D70.

:: Translations: 82cb390: Translation

Ogden, Trevor, et Jérôme Lavoué. %s, %s, Journal of Occupational and
Environmental Hygiene, Volume 9, Numéro 4, 2012, Pages D63-D70.

:: Translations: bddbd7f: Source Text

acceptable

:: Translations: bddbd7f: Translation

acceptable

:: Translations: fc5b077: Source Text

OEL outside of graphical limits.

:: Translations: fc5b077: Translation

VLE en dehors des limites du graphique.

:: Translations: dbab5ea: Source Text

Below the OEL:

:: Translations: dbab5ea: Translation

Inférieurs à la VLE:

:: Translations: 1fdee67: Source Text

Second Category of Interest:

:: Translations: 1fdee67: Translation

Deuxième catégorie d'intérêt :

:: Translations: 40d9737: Source Text

What is Tool 3?

:: Translations: 40d9737: Translation

Qu'est-ce que Tool 3 ?

:: Translations: d24b3ce: Source Text

This plot shows the probability density function of the estimated distribution
of exposures. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of
the arithmetic mean as a continuous green line.

:: Translations: d24b3ce: Translation

Ce graphique montre la fonction de densité de probabilité de la distribution
estimée des expositions. La VLE est représentée par une ligne rouge en
pointillés et l'estimation ponctuelle de la moyenne arithmétique par une ligne
verte continue.

:: Translations: c457299: Source Text

Expected Changes in Risk Metrics

:: Translations: c457299: Translation

Changements attendus des indicateurs de risque

:: Translations: 4f7aff7: Source Text

How are censored measurements imputed?

:: Translations: 4f7aff7: Translation

Comment les mesures censurées sont-elles imputées?

:: Translations: 451baea: Source Text

Each subsequent column must contain a categorical variable (such as job title,
season, shift, or ventilation status). These columns are the candidate
Variables of Interest.

:: Translations: 451baea: Translation

Chaque colonne suivante doit contenir une variable catégorielle (telle que le
poste de travail, la saison, le quart de travail ou l'état de la ventilation).
Ces colonnes sont les variables d'intérêt candidates.

:: Translations: 176669b: Source Text

Select a criterion for what is considered overexposure (for example, the %s
percentile being greater than or equal to the OEL).

:: Translations: 176669b: Translation

Sélectionnez un critère pour déterminer ce qui est considéré comme une
surexposition (par exemple, le %s percentile supérieur ou égal à la VLE).

:: Translations: e2b62b1: Source Text

How can I customize the user interface?

:: Translations: e2b62b1: Translation

Comment puis-je personnaliser l'interface utilisateur?

:: Translations: 81fb05e: Source Text

Value

:: Translations: 81fb05e: Translation

Valeur

:: Translations: c810b50: Source Text

Use this value to modify the OEL. The value used in subsequent calculations is
the product of the OEL (see above) and this factor. It can be used to determine
a protection factor for respiratory protection.

:: Translations: c810b50: Translation

Utilisez cette valeur pour modifier la VLE. La valeur utilisée dans les calculs
ultérieurs est le produit de la VLE (voir ci-dessus) et de ce facteur. Il peut
être utilisé pour déterminer un facteur de protection pour la protection
respiratoire.

:: Translations: 065e79a: Source Text

Use this panel to perform a risk analysis on all measurements, without taking
into account any stratification variable, and using the exceedance fraction as
the risk metric.

:: Translations: 065e79a: Translation

Utilisez ce panneau pour effectuer une analyse de risque sur toutes les
mesures, sans tenir compte d'aucune variable de stratification, en utilisant la
fraction de dépassement comme indicateur de risque.

:: Translations: 2958a7d: Source Text

Toggle the panel's short description below.

:: Translations: 2958a7d: Translation

Afficher ou masquer la courte description du panneau ci-dessous.

:: Translations: 2576f78: Source Text

Submit inputs by clicking on the green button located below calculation
parameters.

:: Translations: 2576f78: Translation

Soumettez vos données en cliquant sur le bouton vert situé sous les paramètres
de calcul.

:: Translations: d1394d6: Source Text

The plot on the left shows an acceptable situation for the chosen exceedance
threshold (traditionally 5% above the OEL). The plot on the right shows the
situation estimated by the Bayesian model. It further illustrates the
uncertainty of the estimation with stripped flasks. The number of red plain
flasks represents the best estimate of the number of measurements above the
OEL. The total number of red flasks (either plain or stripped) represents the
maximum plausible number of measurements above the OEL given the uncertainty of
the estimation process (using the upper limit of the underlying credible
interval).

:: Translations: d1394d6: Translation

Le graphique de gauche montre une situation acceptable pour le seuil de
dépassement choisi (traditionnellement 5% au-dessus de la VLE). Le graphique de
droite montre la situation estimée par le modèle bayésien. Il illustre
également l'incertitude de l'estimation avec des flacons rayés. Le nombre total
de flacons rouges pleins représente la meilleure estimation du nombre de
mesures supérieures à la VLE. Le nombre total de flacons rouges (pleins ou
rayés) représente le nombre maximal plausible de mesures supérieures à la VLE
compte tenu de l'incertitude du processus d'estimation (en utilisant la limite
supérieure de l'intervalle de crédibilité sous-jacent).

:: Translations: 7526125: Source Text

Check Measurements Subsets

:: Translations: 7526125: Translation

Vérifier les sous-ensembles de mesures

:: Translations: 62fc968: Source Text

Percentile

:: Translations: 62fc968: Translation

percentile

:: Translations: 7385e52: Source Text

The rationale proposed by Expostats for decision-making when interpreting
industrial hygiene exposure data is described in the following accompanying
paper.

:: Translations: 7385e52: Translation

La logique proposée par Expostats pour la prise de décision lors de
l'interprétation des données d'exposition en hygiène industrielle est décrite
dans cet article scientifique.

:: Translations: 62b3745: Source Text

For Single-Category and Compare Two Categories panels, choose the Category of
Interest (and, where applicable, the Second Category of Interest) from the
corresponding dropdowns.

:: Translations: 62b3745: Translation

Pour les panneaux d'Inférence statistique pour une seule catégorie et Comparer
deux catégories, choisissez la Catégorie d'intérêt (et, le cas échéant, la
Deuxième catégorie d'intérêt) dans les listes déroulantes correspondantes.

:: Translations: 73dff8f: Source Text

Can measurements be censored?

:: Translations: 73dff8f: Translation

Les mesures peuvent-elles être censurées?

:: Translations: cebe5c4: Source Text

Measurement Index

:: Translations: cebe5c4: Translation

Indice de mesure

:: Translations: 8cdd8fb: Source Text

Two plots (with uncertainty)

:: Translations: 8cdd8fb: Translation

Deux graphiques (avec incertitude)

:: Translations: 03c33e5: Source Text

Updating. Please wait.

:: Translations: 03c33e5: Translation

Mise à jour en cours. Veuillez patienter.

:: Translations: 32dc18b: Source Text

See the source code of Tool 3 on GitHub (English only).

:: Translations: 32dc18b: Translation

Consultez le code source de Tool 3 sur GitHub (en anglais seulement).

:: Translations: 603143d: Source Text

The probability that this criterion is met should be lower than %s.

:: Translations: 603143d: Translation

La probabilité que ce critère soit satisfait doit être inférieure à %s.

:: Translations: 9578728: Source Text

All rights reserved.

:: Translations: 9578728: Translation

Tous droits réservés.

:: Translations: 9c26cdc: Source Text

Why are some categories excluded from the analysis?

:: Translations: 9c26cdc: Translation

Pourquoi certaines catégories sont-elles exclues de l'analyse ?

:: Translations: af6561e: Source Text

(English only)

:: Translations: af6561e: Translation

(en anglais seulement)

:: Translations: 323a1a3: Source Text

A decision scheme adopted by Expostats was elaborated during the creation of
the AIHA video series %s (English only). In that scheme, reaching 95%%
confidence is ideal and yields an acceptable situation. Not reaching 95%%
confidence but reaching 70%% confidence makes the situation tolerable. Not
reaching 70%% confidence that there is no overexposure makes the situation
problematic.

:: Translations: 323a1a3: Translation

Un schéma décisionnel adopté par Expostats a été élaboré lors de la création de
la série de vidéos de l'AIHA %s (en anglais seulement). Dans ce schéma,
atteindre 95%% de confiance est idéal et donne une situation acceptable. Ne pas
atteindre 95%% de confiance mais atteindre 70%% de confiance rend la situation
tolérable. Ne pas atteindre 70%% de confiance qu'il n'y a pas de surexposition
rend la situation problématique.

:: Translations: 810ce03: Source Text

Use this panel to compare subsets of measurements determined by two categories
of a variable of interest (treated as a stratification variable). It provides
estimates of differences between the selected categories along with their
uncertainties, as well as probabilities that these differences are greater or
smaller than the chosen values. In what follows, the differences are always the
Second Category of Interest minus the Category of Interest, and the ratios are
the Second Category of Interest divided by the Category of Interest.

:: Translations: 810ce03: Translation

Utilisez ce panneau pour comparer des sous-ensembles de mesures déterminés par
deux catégories d'une variable d'intérêt (traitée comme variable de
stratification). Il fournit des estimations des différences entre les
catégories sélectionnées avec leurs incertitudes, ainsi que les probabilités
que ces différences soient supérieures ou inférieures aux valeurs choisies.
Dans ce qui suit, les différences sont toujours la Deuxième catégorie d'intérêt
moins la Catégorie d'intérêt, et les ratios sont la Deuxième catégorie
d'intérêt divisée par la Catégorie d'intérêt.

:: Translations: ac24260: Source Text

Overexposure is defined as the exceedance fraction being greater than or equal
to %s.

:: Translations: ac24260: Translation

Le critère de surexposition est défini comme étant la fraction de dépassement
supérieure ou égale à %s.

:: Translations: 2bbf9dd: Source Text

How can I submit bugs or provide feedback?

:: Translations: 2bbf9dd: Translation

Comment puis-je soumettre des bogues ou des commentaires?

:: Translations: 9eef958: Source Text

Measurements censored to the left are treated using robust Log-probit
regression on order statistics. The algorithm used is derived from %s (itself
derived from the work of %s).

:: Translations: 9eef958: Translation

Les mesures censurées à gauche sont traitées à l'aide d'une régression
log-probit robuste sur les statistiques d'ordre. L'algorithme utilisé est
dérivé de %s (lui-même dérivé du travail de %s).

:: Translations: 1de8474: Source Text

Concentration

:: Translations: 1de8474: Translation

Concentration

:: Translations: 8722638: Source Text

Compare Two Categories

:: Translations: 8722638: Translation

Comparer deux catégories

:: Translations: ee64607: Source Text

Use this panel to compare subsets of measurements determined by categories of a
variable of interest (treated as a stratification variable).

:: Translations: ee64607: Translation

Utilisez ce panneau pour comparer des sous-ensembles de mesures déterminés par
des catégories d'une variable d'intérêt (traitée comme variable de
stratification).

:: Translations: 0a99270: Source Text

Critical Percentile

:: Translations: 0a99270: Translation

Percentile critique

:: Translations: af71ace: Source Text

Interval censored measurements are imputed as the mid-range.

:: Translations: af71ace: Translation

Les mesures censurées par intervalle sont imputées au milieu de l'intervalle.

:: Translations: 127c649: Source Text

Use this value as an acceptable proportion of exposures above the OEL. It must
be between 0% and 100%. The traditional default value is 5%.

:: Translations: 127c649: Translation

Utilisez cette valeur comme proportion acceptable d'expositions supérieures à
la VLE. Elle doit être comprise entre 0% et 100%. La valeur traditionnelle par
défaut est de 5%.

:: Translations: f9b43e3: Source Text

What is the rationale for the proposed risk assessment framework?

:: Translations: f9b43e3: Translation

Quelle est la logique sous-tendant le cadre d'évaluation des risques?

:: Translations: a917b15: Source Text

The first section, About My Measurements, provides simple descriptive summaries
and is meant to ensure data was read correctly. It does not rely on Bayesian
statistics.

:: Translations: a917b15: Translation

La première section, À propos de mes mesures, fournit de simples résumés
descriptifs et permet de vérifier que les données ont été lues correctement.
Elle ne repose pas sur les statistiques bayésiennes.

:: Translations: b7b4f0b: Source Text

Measurement Type

:: Translations: b7b4f0b: Translation

Type de mesure

:: Translations: d06d2c8: Source Text

Use this panel to perform a risk analysis on all measurements, whole, without
taking into account any stratification variable, and using the arithmetic mean
as the risk metric.

:: Translations: d06d2c8: Translation

Utilisez ce panneau pour effectuer une analyse de risque sur toutes les
mesures, sans tenir compte d'aucune variable de stratification, en utilisant la
moyenne arithmétique comme indicateur de risque.

:: Translations: 663cd32: Source Text

Is the approach of Tool 3 recognized and peer-reviewed?

:: Translations: 663cd32: Translation

L'approche de Tool 3 est-elle reconnue et évaluée par les pairs ?

:: Translations: f73886c: Source Text

The 95%% upper confidence limit is equal to %s.

:: Translations: f73886c: Translation

La limite supérieure pour un niveau de confiance de 95%% est égale à %s.

:: Translations: 46750d4: Source Text

More languages are coming soon.

:: Translations: 46750d4: Translation

D'autres langues seront bientôt disponibles.

:: Translations: 74e173d: Source Text

%s conforming to this format is included with the source code of Tool 3 and can
be used as a reference.

:: Translations: 74e173d: Translation

%s conforme à ce format est inclus dans le code source de Tool 3 et peut être
utilisé comme référence.

:: Translations: 7b6e07b: Source Text

Use this panel to perform a risk analysis on a subset of the measurements
determined by a category of a variable of interest (treated as a stratification
variable), and using the arithmetic mean as the risk metric.

:: Translations: 7b6e07b: Translation

Utilisez ce panneau pour effectuer une analyse de risque sur un sous-ensemble
des mesures déterminé par une catégorie d'une variable d'intérêt (traitée comme
variable de stratification), en utilisant la moyenne arithmétique comme
indicateur de risque.

:: Translations: 7be717b: Source Text

Made with %s by %s.

:: Translations: 7be717b: Translation

Fait avec %s par %s.

:: Translations: 1db2e5d: Source Text

The dataset is invalid. Please see Frequently Asked Questions (FAQ) for more
information on the expected format. An example file is available.

:: Translations: 1db2e5d: Translation

Le jeu de données est invalide. Veuillez consulter les Questions fréquentes
(FAQ) pour plus d'informations sur le format attendu. Un exemple de fichier est
disponible.

:: Translations: 0e99366: Source Text

Arithmetic Mean Category

:: Translations: 0e99366: Translation

Catégorie de la moyenne arithmétique

:: Translations: 19dc985: Source Text

Compare All Categories

:: Translations: 19dc985: Translation

Comparer toutes les catégories

:: Translations: 426cfe3: Source Text

Risk assessment based on the arithmetic mean relies on the availability of a
long-term averaged OEL (LTA-OEL in the AIHA terminology) representing a
cumulative burden threshold. Most current OELs are not created as LTA-OEL.

Despite an annoying lack of precise definition by most organizations, they
should be most often viewed as thresholds to be exceeded as rarely as possible.
Some authors have suggested using one-tenth of the OEL as a practical LTA-OEL
when assessing risk using the arithmetic mean.

:: Translations: 426cfe3: Translation

L'évaluation du risque basée sur la moyenne arithmétique repose sur la
disponibilité d'une VLE moyenne à long terme (« OEL-LTA » dans la terminologie
de l'AIHA) représentant un seuil de charge cumulative. La plupart des VLE
actuelles ne sont pas des VLE moyennes à long terme.

En dépit d'un manque gênant de définition précise de la part de la plupart des
organisations, les VLE devraient être le plus souvent considérées comme des
seuils à dépasser aussi rarement que possible. Certains auteurs ont suggéré
d'utiliser un dixième de la VLE comme VLE moyenne à long terme lors de
l'évaluation du risque à l'aide de la moyenne arithmétique.

:: Translations: 22d0b63: Source Text

This plot shows the probability density function of the estimated distribution
of exposures. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of
the selected percentile as a continuous blue line.

:: Translations: 22d0b63: Translation

Ce graphique montre la fonction de densité de probabilité de la distribution
estimée des expositions. La VLE est représentée par une ligne rouge en
pointillés et l'estimation ponctuelle du percentile sélectionné par une ligne
bleue continue.

:: Translations: be94953: Source Text

Use this value to change the background color of the maximal acceptable
exceedance region (maximal acceptable number of exposures that are above the
OEL).

:: Translations: be94953: Translation

Cette valeur permet de modifier la couleur de l'arrière-plan de la région de
dépassement maximal acceptable (nombre maximal d'expositions supérieures à la
VLE).

:: Translations: a5a2911: Source Text

Exceedance Fraction

:: Translations: a5a2911: Translation

Fraction de dépassement

:: Translations: 2c2e91c: Source Text

How does Tool 3 compare two categories?

:: Translations: 2c2e91c: Translation

Comment Tool 3 compare-t-il deux catégories ?

:: Translations: 28248d2: Source Text

Which file formats can I upload?

:: Translations: 28248d2: Translation

Quels formats de fichier puis-je téléverser ?

:: Translations: 4e2a12c: Source Text

The probability that this criterion is met is equal to %s.

:: Translations: 4e2a12c: Translation

La probabilité que ce critère soit satisfait est égale à %s.

:: Translations: 6298302: Source Text

Submit all parameters and start Bayesian calculations.

:: Translations: 6298302: Translation

Soumettre tous les paramètres et exécuter les calculs bayésiens.

:: Translations: b14a7c8: Source Text

Compares the chosen critical percentile and the arithmetic mean of the two
selected categories. The ratio is Category 2 over Category 1. The two
probability columns show how often the ratio is greater or smaller than the
expected ratio above.

:: Translations: b14a7c8: Translation

Compare le percentile critique choisi et la moyenne arithmétique des deux
catégories sélectionnées. Le ratio est la Catégorie 2 sur la Catégorie 1. Les
deux colonnes de probabilité indiquent à quelle fréquence le ratio est
supérieur ou inférieur au ratio attendu ci-dessus.

:: Translations: 5b8a460: Source Text

The point estimate of the geometric standard deviation is equal to %s.

:: Translations: 5b8a460: Translation

L'estimation ponctuelle de l'écart-type géométrique est égale à %s.

:: Translations: 77a3276: Source Text

Single plot (with uncertainty)

:: Translations: 77a3276: Translation

Graphique unique (avec incertitude)

:: Translations: 18a3b1b: Source Text

Tool 3 is currently maintained by %s (project lead) and %s (developer) at the
Department of Environmental and Occupational Health of the Université de
Montréal. They can be contacted directly by email for technical questions,
feature requests, or feedback.

:: Translations: 18a3b1b: Translation

Tool 3 est actuellement maintenu par %s (responsable du projet) et %s
(développeur) au Département de santé environnementale et de santé au travail
de l'Université de Montréal. Ils peuvent être contactés directement par
courriel pour toute question technique, demande de fonctionnalité ou
commentaire.

:: Translations: ad77e09: Source Text

Measurements can be censored as long as they use the same units as other
non-censored measurements.

:: Translations: ad77e09: Translation

Les mesures peuvent être censurées si elles utilisent les mêmes unités que les
autres mesures non censurées.

:: Translations: 6135ed1: Source Text

This plot shows the estimated exposure distribution when assuming 250 exposure
measurements have been collected. If the measurements represent 8-hour TWA
(Time-Weighted Average) values, this approximately represents a full year of
exposure. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of the
arithmetic mean as a continuous green line.

:: Translations: 6135ed1: Translation

Ce graphique montre la distribution estimée de l'exposition en supposant que
250 mesures de l'exposition ont été collectées. Si les mesures représentaient
des valeurs pondérées sur 8 heures, cela représente approximativement une année
complète d'exposition. La VLE est représentée par une ligne rouge en pointillés
et l'estimation ponctuelle de la moyenne arithmétique par une ligne verte
continue.

:: Translations: 6918de6: Source Text

Proportion Censored

:: Translations: 6918de6: Translation

Proportion d'observations censurées

:: Translations: 12bad1c: Source Text

You may bookmark your preferred settings by passing them as query parameters
(see the current URL displayed by your web browser for the current web page).
Values must be valid. Otherwise, they are automatically replaced by default
values.

:: Translations: 12bad1c: Translation

Vous pouvez conserver vos paramètres d'interface préférés en les passant en
tant que paramètres de requête (voir l'URL actuelle affichée par votre
navigateur web pour la page web actuelle). Les valeurs doivent être valides.
Dans le cas contraire, elles sont automatiquement remplacées par les valeurs
par défaut.

:: Translations: 2348472: Source Text

Single plot (no uncertainty)

:: Translations: 2348472: Translation

Graphique unique (sans d'incertitude)

:: Translations: ad40306: Source Text

This plot shows the overexposure risk (the probability that the critical
percentile is above the OEL) for all categories, sorted from highest to lowest.
Colors indicate whether the risk is deemed %s (lower than %s), %s (between %s
and %s), or %s (higher than %s). The decision scheme to interpret the
probability of overexposure (the overexposure risk, which is the probability
that the overexposure criterion is met) follows the recommendation of the AIHA
video series %s (English only). [REVIEW]

:: Translations: ad40306: Translation

Ce graphique montre le risque de surexposition (la probabilité que le
percentile critique soit supérieur à la VLE) pour toutes les catégories,
classées de la plus élevée à la plus faible. Les couleurs indiquent si le
risque est jugé %s (inférieur à %s), %s (entre %s et %s) ou %s (supérieur à
%s). Le schéma décisionnel pour interpréter la probabilité de surexposition (le
risque de surexposition, qui est la probabilité que le critère de surexposition
soit satisfait) suit la recommandation de la série de vidéos de l'AIHA %s (en
anglais seulement). [REVIEW]

:: Translations: 8da16f1: Source Text

The first column must contain exposure measurements as numeric values (with
optional censoring syntax, see further below).

:: Translations: 8da16f1: Translation

La première colonne doit contenir les mesures d'exposition sous forme de
valeurs numériques (avec une syntaxe de censure optionnelle, voir plus bas).

:: Translations: 025cd9d: Source Text

Two plots (no uncertainty)

:: Translations: 025cd9d: Translation

Deux graphiques (sans incertitude)

:: Translations: 2bda208: Source Text

The second category to focus on when comparing two categories. This can only be
set after successfully importing a measurement dataset. Only categories with at
least 3 detected (non-censored) results can be chosen.

:: Translations: 2bda208: Translation

La deuxième catégorie choisie lors de la comparaison de deux catégories. Cette
option ne peut être définie qu'après l'importation réussie d'un jeu de données
de mesures. Seules les catégories ayant au moins 3 résultats détectés (non
censurés) peuvent être choisies.

:: Translations: ab42808: Source Text

The traditional threshold for the probability of overexposure is 5% (i.e.
reaching 95% confidence that there is no overexposure). More recently,
following foundational work in France around 2010, several institutions have
adopted an overexposure risk threshold of 30% (70% level of confidence).
Discussion about the rationale for the use of 70% confidence (or a 30%
tolerable overexposure risk) can be found in the following scientific paper.

:: Translations: ab42808: Translation

Le seuil traditionnel de probabilité de surexposition est de 5% (soit un niveau
de confiance de 95% qu'il n'y a pas de surexposition). Plus récemment, à la
suite de travaux menés en France vers 2010, plusieurs institutions ont adopté
un seuil de risque de surexposition de 30% (niveau de confiance de 70%). Une
discussion sur la justification de l'utilisation d'un niveau de confiance de
70% (ou d'un risque de surexposition tolérable de 30%) est disponible dans
l'article scientifique suivant.

:: Translations: e9989ce: Source Text

It is as follows.

:: Translations: e9989ce: Translation

Elle se présente comme suit.

:: Translations: f0bfaaf: Source Text

Set the Occupational Exposure Limit (OEL) and any other calculation parameters
you wish to adjust.

:: Translations: f0bfaaf: Translation

Définissez la Valeur limite d'exposition (VLE) et tout autre paramètre de
calcul que vous souhaitez ajuster.

:: Translations: 532bf12: Source Text

> OEL

:: Translations: 532bf12: Translation

> VLE

:: Translations: 97a777e: Source Text

Quantiles (Standardized Measurements)

:: Translations: 97a777e: Translation

Quantiles (mesures standardisées)

:: Translations: e277652: Source Text

Processing

:: Translations: e277652: Translation

Traitement en cours

:: Translations: a744f49: Source Text

Occupational Exposure Limit (OEL):

:: Translations: a744f49: Translation

Valeur limite d'exposition (VLE):

:: Translations: 1a0644e: Source Text

Measurements censored to the right are imputed as 9/4 of the censoring point.

:: Translations: 1a0644e: Translation

Les mesures censurées à droite sont imputées à 9/4 du point de censure.

:: Translations: 7e21f78: Source Text

Use this value to change the displayed plot. See the footer below for
additional details on it.

:: Translations: 7e21f78: Translation

Utilisez cette valeur pour modifier le graphique affiché. Consultez le pied de
page ci-dessous pour plus de détails sur celui-ci.

:: Translations: e0147d1: Source Text

The point estimate of the geometric mean is equal to %s.

:: Translations: e0147d1: Translation

L'estimation ponctuelle de la moyenne géométrique est égale à %s.

:: Translations: 23eb033: Source Text

Critical Percentile Category

:: Translations: 23eb033: Translation

Catégorie de percentile critique

:: Translations: b66eca7: Source Text

The points above should follow a straight line. Random deviations from it are
expected. However, significant deviations suggest that the data may have to be
split into distinct subsets, or that some outliers must be investigated.

:: Translations: b66eca7: Translation

Les points ci-dessus devraient suivre une ligne droite. Des écarts aléatoires
par rapport à cette ligne sont prévisibles. Toutefois, des écarts importants
suggèrent que les données doivent être divisées en sous-ensembles distincts ou
que certaines valeurs aberrantes doivent être étudiées.

:: Translations: 4da8561: Source Text

Overexposure Risk

:: Translations: 4da8561: Translation

Risque de surexposition

:: Translations: fa75cdd: Source Text

Proportion Greater than OEL

:: Translations: fa75cdd: Translation

Proportion supérieure à la VLE

:: Translations: bda8863: Source Text

The %s, %s, and %s about measurement data interpretation are very similar but
aggregate the %s and %s categories as %4$s.

:: Translations: bda8863: Translation

Les %s, %s et %s concernant l'interprétation des données de mesure sont très
similaires mais regroupent les catégories %s et %s en une seule (%4$s).

:: Translations: bf4dcce: Source Text

An example file

:: Translations: bf4dcce: Translation

Un exemple de fichier

:: Translations: 7578626: Source Text

Category of Interest:

:: Translations: 7578626: Translation

Catégorie d'intérêt :

:: Translations: 1b5e945: Source Text

Use square brackets to denote interval censored values (e.g. [20-30]).

:: Translations: 1b5e945: Translation

Utilisez des crochets pour indiquer les valeurs censurées par intervalle (par
exemple [20-30]).

:: Translations: dc74f5c: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
exceedance fraction. It shows the probability that its true value is (1) below
%s, (2) between %1$s and %2$s, and (3) greater than %s. The red column
represents the probability of an overexposure. The latter should be lower than
the threshold (black dashed line).

:: Translations: dc74f5c: Translation

Ce graphique montre la distribution de probabilité de l'incertitude autour de
la fraction de dépassement. Il indique la probabilité que sa valeur réelle soit
(1) inférieure à %s, (2) comprise entre %1$s et %2$s, et (3) supérieure à %s.
La colonne rouge représente la probabilité de surexposition. Celle-ci doit être
inférieure au seuil (ligne noire en pointillés).

:: Translations: ae5e42f: Source Text

Tool 3 reads measurement data from a spreadsheet file. The following formats
are supported.

:: Translations: ae5e42f: Translation

Tool 3 lit les données de mesure à partir d'un fichier de feuille de calcul.
Les formats suivants sont pris en charge.

:: Translations: 80d1a60: Source Text

Exceedance Fraction Category

:: Translations: 80d1a60: Translation

Catégorie de la fraction de dépassement

:: Translations: cf880eb: Source Text

The point estimate of the arithmetic mean is equal to %s.

:: Translations: cf880eb: Translation

L'estimation ponctuelle de la moyenne arithmétique est égale à %s.

:: Translations: 72eef75: Source Text

The three next sections present the results of the Bayesian analysis.

:: Translations: 72eef75: Translation

Les trois sections suivantes présentent les résultats de l'analyse bayésienne.

:: Translations: a3c6c52: Source Text

Censored

:: Translations: a3c6c52: Translation

Censuré

:: Translations: 2297335: Source Text

Relative Index of Exposure (RIE)

:: Translations: 2297335: Translation

Indice relatif d'exposition (IRE)

:: Translations: 1f1e491: Source Text

Categories Comparisons highlights differences between categories. The Compare
All Categories panel ranks each category against the others, while Compare Two
Categories produces a detailed pairwise comparison of two specific categories.

:: Translations: 1f1e491: Translation

Les Comparaisons de catégories mettent en évidence les différences entre les
catégories. Le panneau Comparer toutes les catégories classe chaque catégorie
par rapport aux autres, tandis que Comparer deux catégories produit une
comparaison détaillée par paires de deux catégories spécifiques.

:: Translations: e92bf46: Source Text

version

:: Translations: e92bf46: Translation

version

:: Translations: 159e957: Source Text

In the About My Measurements panel, censored measurements are subject to one of
the following procedures.

:: Translations: 159e957: Translation

Dans le panneau À propos de mes mesures, les mesures censurées sont soumises à
l'une des trois procédures suivantes.

:: Translations: 9422b63: Source Text

Shows the probability that each category is in an unacceptable situation, using
three risk criteria: exceedance fraction above its threshold, critical
percentile above the OEL, and arithmetic mean above the OEL. The delta column
is Category 2 minus Category 1, in percentage points.

:: Translations: 9422b63: Translation

Indique la probabilité que chaque catégorie soit dans une situation
inacceptable, selon trois critères de risque : fraction de dépassement
supérieure à son seuil, percentile critique supérieur à la VLE, et moyenne
arithmétique supérieure à la VLE. La colonne delta correspond à la Catégorie 2
moins la Catégorie 1, en points de pourcentage.

:: Translations: 0ff7e09: Source Text

Descriptive Statistics

:: Translations: 0ff7e09: Translation

Statistiques descriptives

:: Translations: 3a47c3b: Source Text

Select a threshold for the probability that this criterion is met, above which
remedial action (or additional sampling) should be required. Equivalently, one
can reason in terms of the degree of confidence that the exposure criterion is
not met: an overexposure risk threshold of at most 30% is equivalent to
reaching at least 70% confidence that there is no overexposure.

:: Translations: 3a47c3b: Translation

Choisissez un seuil pour la probabilité que ce critère soit rempli, au-delà
duquel une action corrective (ou un échantillonnage supplémentaire) devrait
être exigée. De manière équivalente, on peut raisonner en termes de degré de
confiance que le critère d'exposition ne soit pas satisfait: un seuil de risque
de surexposition d'au plus 30% équivaut à atteindre un degré de confiance d'au
moins 70% qu'il n'y ait pas de surexposition.

:: Translations: e869b23: Source Text

Throughout this panel, ratios and differences are always computed as Second
Category over (or minus) First Category.

:: Translations: e869b23: Translation

Dans ce panneau, les ratios et les différences sont toujours calculés comme la
Deuxième catégorie sur (ou moins) la Première catégorie.

:: Translations: 13ae221: Source Text

The difference in exceedance fraction (in percentage points) between the two
categories.

:: Translations: 13ae221: Translation

Différence de la fraction de dépassement (en points de pourcentage) entre les
deux catégories.

:: Translations: 79e5ee7: Source Text

Distribution Parameters

:: Translations: 79e5ee7: Translation

Paramètres de distribution

:: Translations: 6863c44: Source Text

Clear

:: Translations: 6863c44: Translation

Effacer

:: Translations: d747130: Source Text

Global Statistical Inference

:: Translations: d747130: Translation

Inférence statistique globale

:: Translations: 5bbca33: Source Text

Geometric Standard Deviation

:: Translations: 5bbca33: Translation

Écart-type géométrique

:: Translations: 4528da3: Source Text

Acceptable Sample

:: Translations: 4528da3: Translation

Échantillon acceptable

:: Translations: c886944: Source Text

Browse

:: Translations: c886944: Translation

Parcourir

:: Translations: 05b7d76: Source Text

Excel files with the .xlsx extension.

:: Translations: 05b7d76: Translation

Fichiers Excel avec l'extension .xlsx.

:: Translations: e62841e: Source Text

Each category has its own box and whisker plot. The measurements are scattered
around the midpoint of the x-axis. The box (outer horizontal lines) represents
the distance between the %s and %s percentiles. The whisker (vertical line)
represents the distance between the %s and %s percentiles. The inner black
horizontal line is the median. The OEL is shown as a red line. Shaded and
colored points represent the idealized distribution, while bold points
represent the actual observations. See Frequently Asked Questions for more
information on how non-detects (censored values) are imputed.

:: Translations: e62841e: Translation

Chaque catégorie possède son propre diagramme en boîte et moustaches. Les
mesures sont dispersées autour du milieu de l'axe des x. La boîte (lignes
horizontales extérieures) représente la distance entre les %s et %s
percentiles. La moustache (ligne verticale) représente la distance entre les %s
et %s percentiles. La ligne horizontale noire intérieure correspond à la
médiane. La VLE est indiquée par une ligne rouge. Les points ombrés et colorés
représentent la distribution idéalisée, tandis que les points en gras
représentent les observations réelles. Consultez les Questions fréquentes pour
plus d'informations sur la façon dont les valeurs non-détectées (valeurs
censurées) sont imputées.

:: Translations: 04a1dc2: Source Text

Use this value to change the color of exposures that are below the OEL.

:: Translations: 04a1dc2: Translation

Cette valeur permet de modifier la couleur des expositions inférieures à la
VLE.

:: Translations: bc7b273: Source Text

Upper credible limits are determined by the chosen credible interval
probability. It is assumed that the category having the highest geometric mean
has a RIE equal to 1 (100%). Other categories are relative to it. Therefore, a
category having a RIE equal to 50% implies that its underlying geometric mean
is half that of the reference category.

:: Translations: bc7b273: Translation

Les limites supérieures de crédibilité sont déterminées par la probabilité de
l'intervalle de crédibilité choisie. On suppose que la catégorie ayant la
moyenne géométrique la plus élevée a un IRE égal à 1 (100%). Les autres
catégories sont relatives à celle-ci. Par conséquent, une catégorie ayant un
IRE égal à 50% implique que sa moyenne géométrique sous-jacente est égale à la
moitié de celle de la catégorie de référence.

:: Translations: 463c845: Source Text

This plot shows the probability density function of the estimated distribution
of exposures. The OEL is shown as a red line. The exceedance fraction is the
area under the curve beyond the OEL value.

:: Translations: 463c845: Translation

Ce graphique montre la fonction de densité de probabilité de la distribution
estimée des expositions. La VLE est représentée par une ligne rouge. La
fraction de dépassement est l'aire sous la courbe au-delà de la valeur de la
VLE.

:: Translations: f69c2db: Source Text

Estimates

:: Translations: f69c2db: Translation

Estimations

:: Translations: bd3a09d: Source Text

Compares the geometric mean and geometric standard deviation of the two
selected categories. The ratio is Category 2 over Category 1. The two
probability columns show how often the ratio is greater or smaller than the
expected ratio above.

:: Translations: bd3a09d: Translation

Compare la moyenne géométrique et l'écart-type géométrique des deux catégories
sélectionnées. Le ratio est la Catégorie 2 sur la Catégorie 1. Les deux
colonnes de probabilité indiquent à quelle fréquence le ratio est supérieur ou
inférieur au ratio attendu ci-dessus.

:: Translations: 378fb16: Source Text

General

:: Translations: 378fb16: Translation

Généralités

:: Translations: ee69840: Source Text

Tool 3 expects measurement data to be organized as a table of one row per
measurement and several columns. The structure must follow these rules.

:: Translations: ee69840: Translation

Tool 3 s'attend à ce que les données de mesure soient organisées sous forme
d'un tableau avec une ligne par mesure et plusieurs colonnes. La structure doit
respecter les règles suivantes.

:: Translations: d111f1a: Source Text

Density Plot

:: Translations: d111f1a: Translation

Densité de probabilité

:: Translations: 07fb93b: Source Text

problematic

:: Translations: 07fb93b: Translation

problématique

:: Translations: 82332ff: Source Text

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Tracy L. Kirkham, France Labrèche, Gautier
Mater, and Frédéric Clerc (2020). %s (Report R-1065). IRSST.

:: Translations: 82332ff: Translation

Jérôme Lavoué, Lawrence Joseph, Tracy L. Kirkham, France Labrèche, Gautier
Mater et Frédéric Clerc (2020). %s (Report R-1065). IRSST.

:: Translations: abe3699: Source Text

Acceptable

:: Translations: abe3699: Translation

Acceptable

:: Translations: 6d613a8: Source Text

What is the statistical approach used by Tool 3?

:: Translations: 6d613a8: Translation

Quelle est l'approche statistique utilisée par Tool 3 ?

:: Translations: 82bac74: Source Text

A Second Category of Interest is requested only in the Compare Two Categories
panel. It must be different from the first one. Tool 3 then compares the two
subsets pairwise.

:: Translations: 82bac74: Translation

Une deuxième catégorie d'intérêt n'est requise que dans le panneau Comparer
deux catégories. Elle doit être différente de la première. Tool 3 compare alors
les deux sous-ensembles par paires.

:: Translations: 24a1b71: Source Text

Median

:: Translations: 24a1b71: Translation

Médiane

:: Translations: 5927b8a: Source Text

Use this panel to perform a risk analysis on all measurements, without taking
into account any stratification variable, and using the chosen critical
percentile as the risk metric.

:: Translations: 5927b8a: Translation

Utilisez ce panneau pour effectuer une analyse de risque sur toutes les
mesures, sans tenir compte d'aucune variable de stratification, en utilisant le
percentile critique choisi comme indicateur de risque.

:: Translations: 27c579f: Source Text

This plot shows the estimated exposure distribution when assuming 250 exposure
measurements have been collected. If the measurements represent 8-hour TWA
(Time-Weighted Average) values, this approximately represents a full year of
exposure. The OEL is shown as a red line.

:: Translations: 27c579f: Translation

Ce graphique montre la distribution estimée de l'exposition en supposant que
250 mesures d'exposition ont été collectées. Si les mesures représentaient des
valeurs pondérées sur 8 heures, cela représente approximativement une année
complète d'exposition. La VLE est représentée par une ligne rouge.

:: Translations: fdd3398: Source Text

Email Address

:: Translations: fdd3398: Translation

Adresse électronique

:: Translations: 89fba6b: Source Text

Frequently Asked Questions

:: Translations: 89fba6b: Translation

Questions fréquentes

:: Translations: 21b3cbb: Source Text

Compares the exceedance fraction of the two selected categories. The delta
column is Category 2 minus Category 1 in percentage points. The two probability
columns show how often the delta exceeds (or is smaller than) the expected
difference above.

:: Translations: 21b3cbb: Translation

Compare la fraction de dépassement des deux catégories sélectionnées. La
colonne delta correspond à la Catégorie 2 moins la Catégorie 1 en points de
pourcentage. Les deux colonnes de probabilité indiquent à quelle fréquence le
delta dépasse (ou est inférieur à) la différence attendue ci-dessus.

:: Translations: 2dc5099: Source Text

Use this panel only to ensure that the subset of measurements determined by a
category of a variable of interest was parsed as expected. See Frequently Asked
Questions for more information.

:: Translations: 2dc5099: Translation

Utilisez ce panneau uniquement pour vous assurer que le sous-ensemble de
mesures déterminé par une catégorie d'une variable d'intérêt a été lu
correctement. Consultez les Questions fréquentes pour plus d'informations.

:: Translations: 5998348: Source Text

OEL Multiplier:

:: Translations: 5998348: Translation

Multiplicateur de la VLE:

:: Translations: 962996f: Source Text

Its resulting probabilistic statements are easier to convey to stakeholders.

:: Translations: 962996f: Translation

Les conclusions probabilistes qui en résultent sont plus faciles à communiquer
aux parties prenantes.

:: Translations: 6a191e7: Source Text

Who translated Tool 3?

:: Translations: 6a191e7: Translation

Qui a traduit Tool 3 ?

:: Translations: a2acebe: Source Text

Add a greater than or equal sign before each measurement censored to the right
(e.g. >30.0).

:: Translations: a2acebe: Translation

Ajoutez un signe plus grand ou égal devant chaque mesure censurée à droite (par
exemple, >30.0).

:: Translations: 61171b7: Source Text

Single-Category Statistical Inference

:: Translations: 61171b7: Translation

Inférence statistique pour une seule catégorie

:: Translations: 930bac6: Source Text

How can I generate results?

:: Translations: 930bac6: Translation

Comment puis-je obtenir des résultats?

:: Translations: ea57967: Source Text

Exceedance Fraction Threshold:

:: Translations: ea57967: Translation

Seuil de la fraction de dépassement:

:: Translations: b39169a: Source Text

Probability of an Unacceptable Situation

:: Translations: b39169a: Translation

Probabilité d'une situation inacceptable

:: Translations: 96d547d: Source Text

Maximum

:: Translations: 96d547d: Translation

Maximum

:: Translations: 1d671e4: Source Text

Overexposure is defined as the %s percentile being greater than or equal to the
OEL.

:: Translations: 1d671e4: Translation

Le critère de surexposition est défini comme étant étant le %s percentile
supérieur ou égal à la VLE.

:: Translations: 9e15647: Source Text

Dutch-British guidelines

:: Translations: 9e15647: Translation

lignes directrices néerlando-britanniques

:: Translations: abef7fe: Source Text

Determinants of Exposure

:: Translations: abef7fe: Translation

Déterminants de l'exposition

:: Translations: e200a41: Source Text

This plot illustrates the proportion of exposures that would be above the OEL
in a fictional sample of one hundred measurements. Each flask represents an
exposure value. Those that are above the OEL are colored in red. This can be
changed according to your needs using the sidebar on the right. Four variants
of the Exceedance Plot are available.

:: Translations: e200a41: Translation

Ce graphique illustre la proportion d'expositions qui seraient supérieures à la
VLE dans un échantillon fictif de cent mesures. Chaque flacon représente une
valeur d'exposition. Ceux qui sont supérieurs à la limite d'exposition sont
colorés en rouge. Cette couleur peut être modifiée en fonction de vos besoins à
l'aide de la barre latérale de droite. Quatre variantes du graphique de la
fraction de dépassement sont disponibles.

:: Translations: 5540a94: Source Text

This plot shows the estimated exposure distribution when assuming 250 exposure
measurements have been collected. If the measurements represent 8-hour TWA
(Time-Weighted Average) values, this approximately represents a full year of
exposure. The OEL is shown as a dotted red line and the point estimate of the
selected percentile as a continuous blue line.

:: Translations: 5540a94: Translation

Ce graphique montre la distribution estimée de l'exposition en supposant que
250 mesures de l'exposition ont été collectées. Si les mesures représentaient
des valeurs pondérées sur 8 heures, cela représente approximativement une année
complète d'exposition. La VLE est représentée par une ligne rouge en pointillés
et l'estimation ponctuelle du percentile sélectionné par une ligne bleue
continue.

:: Translations: 43057f4: Source Text

Role

:: Translations: 43057f4: Translation

Rôle

:: Translations: db8db98: Source Text

Who currently maintains Tool 3?

:: Translations: db8db98: Translation

Qui maintient actuellement Tool 3 ?

:: Translations: b740be6: Source Text

Do not use a separator for thousands.

:: Translations: b740be6: Translation

N'utilisez pas de séparateur pour les milliers.

:: Translations: 78552d4: Source Text

Default Background:

:: Translations: 78552d4: Translation

Arrière-plan par défaut:

:: Translations: 6489309: Source Text

Use this value to set the percentile of the exposure distribution that will be
compared to the OEL. It must be between 0% and 100%. The traditional default
value is 95%.

:: Translations: 6489309: Translation

Cette valeur permet de définir le percentile de la distribution de l'exposition
qui sera comparé à la VLE. Elle doit être comprise entre 0% et 100%. La valeur
traditionnelle par défaut est 95%.

:: Translations: 305b9f6: Source Text

Coefficient of Variation

:: Translations: 305b9f6: Translation

Coefficient de variation

:: Translations: 8f7f102: Source Text

Quantile-Quantile Plot

:: Translations: 8f7f102: Translation

Graphique quantile-quantile

:: Translations: c6394ac: Source Text

About My Measurements

:: Translations: c6394ac: Translation

À propos de mes mesures

:: Translations: 0e9870e: Source Text

The first row must contain column headers (names).

:: Translations: 0e9870e: Translation

La première ligne doit contenir les en-têtes de colonne (noms).

:: Translations: 3375fd7: Source Text

This plot shows the probability distribution of the uncertainty around the
selected percentile for all categories. It shows the probability that its true
value is (1) below 1% of the OEL, (2) between 1% and 10% of the OEL, (3)
between 10% and 50% of the OEL, (4) between 50% and 100% of the OEL, and (5)
greater than the OEL. This is based on the classification adopted by AIHA. Red
regions represent the probability of an overexposure. [REVIEW]

:: Translations: 3375fd7: Translation

Ce graphique montre la distribution de probabilité de l'incertitude autour du
percentile sélectionné pour toutes les catégories. Il indique la probabilité
que sa valeur réelle soit (1) inférieure à 1% de la VLE, (2) comprise entre 1%
et 10% de la VLE, (3) comprise entre 10% et 50% de la VLE, (4) comprise entre
50% et 100% de la VLE, et (5) supérieure à la VLE. Cette classification est
basée sur celle adoptée par l'AIHA. Les régions rouges représentent la
probabilité d'une surexposition. [REVIEW]

:: Translations: df83adb: Source Text

Arithmetic Mean

:: Translations: df83adb: Translation

Moyenne arithmétique

:: Translations: d257a4e: Source Text

≤ 1% OEL

:: Translations: d257a4e: Translation

≤ 1% VLE

:: Translations: 6f32d93: Source Text

Problematic

:: Translations: 6f32d93: Translation

Problématique

:: Translations: a632e97: Source Text

Number of Obversations

:: Translations: a632e97: Translation

Nombre d'obversations

:: Translations: 734b0bd: Source Text

Each category has its own box and whisker plot. The measurements are scattered
around the midpoint of the x-axis. The boxes (outer vertical lines) represent
the distance between the %s and %s percentiles. The whiskers (horizontal lines)
represent the distance between the %s and %s percentiles. Inner vertical lines
are the respective medians. The OEL is shown as a red line. See Frequently
Asked Questions for more information on how non-detects (censored values) are
imputed.

:: Translations: 734b0bd: Translation

Chaque catégorie possède son propre diagramme en boîte et moustaches. Les
mesures sont dispersées autour du milieu de l'axe des x. Les boîtes (lignes
verticales extérieures) représentent la distance entre les %s et %s
percentiles. Les moustaches (lignes horizontales) représentent la distance
entre les %s et %s percentiles. Les lignes verticales intérieures correspondent
aux médianes respectives. La VLE est indiquée par une ligne rouge. Consultez
les Questions fréquentes pour plus d'informations sur la façon dont les valeurs
non-détectées (valeurs censurées) sont imputées.

:: Translations: 899070a: Source Text

Use this panel to perform a risk analysis on a subset of the measurements
determined by a category of a variable of interest (treated as a stratification
variable), and using the chosen critical percentile as the risk metric.

:: Translations: 899070a: Translation

Utilisez ce panneau pour effectuer une analyse de risque sur un sous-ensemble
des mesures déterminé par une catégorie d'une variable d'intérêt (traitée comme
variable de stratification), en utilisant le percentile critique choisi comme
indicateur de risque.

:: Translations: d9fe05c: Source Text

Use this value as the maximal overexposure risk. It must be between 0% and
100%. It represents the maximal probability that the overexposure criterion is
met. Above this value, the situation requires remedial action. While 5% is the
traditional chosen value, recent guidelines suggest using 30% instead.

:: Translations: d9fe05c: Translation

Utilisez cette valeur comme risque maximal de surexposition. Elle doit être
comprise entre 0% et 100%. Elle représente la probabilité maximale que le
critère de surexposition soit satisfait. Au-delà de cette valeur, la situation
exige des mesures correctives. Bien que la valeur traditionnellement retenue
soit de 5%, des lignes directrices récentes suggèrent plutôt d'utiliser 30%.

:: Translations: 10ef3a6: Source Text

Quantiles (Lognormal Distribution)

:: Translations: 10ef3a6: Translation

Quantiles (distribution log-normale)

:: Translations: 2d2bb58: Source Text

The category to focus on when performing analyses. Only measurements of this
category are retained, and the others are ignored. This can only be set after
successfully importing a measurement dataset. Only categories with at least 3
detected (non-censored) results can be chosen.

:: Translations: 2d2bb58: Translation

La catégorie choisie lors des analyses. Seules les mesures de cette catégorie
sont retenues, et les autres sont ignorées. Cette option ne peut être définie
qu'après l'importation réussie d'un jeu de données de mesures. Seules les
catégories ayant au moins 3 résultats détectés (non censurés) peuvent être
choisies.

:: Translations: 50da20b: Source Text

European guidelines EN689

:: Translations: 50da20b: Translation

lignes directrices européennes EN689

:: Translations: 4a8e3cf: Source Text

The plot on the left shows an acceptable situation for the chosen exceedance
threshold (traditionally 5% above the OEL). The plot on the right shows the
situation estimated by the Bayesian model. It does not take into account
estimation uncertainty.

:: Translations: 4a8e3cf: Translation

Le graphique de gauche montre une situation acceptable pour le seuil de
dépassement choisi (traditionnellement 5% au-dessus de la VLE). Le graphique de
droite montre la situation estimée par le modèle bayésien. Il ne tient pas
compte de l'incertitude de l'estimation.

:: Translations: 745ebd1: Source Text

Calculation Parameters

:: Translations: 745ebd1: Translation

Paramètres de calcul

:: Translations: 5e81a88: Source Text

The probability that each category is in an unacceptable exposure situation,
evaluated against three risk criteria (exceedance fraction, critical
percentile, and arithmetic mean).

:: Translations: 5e81a88: Translation

Probabilité que chaque catégorie soit dans une situation d'exposition
inacceptable, évaluée selon trois critères de risque (fraction de dépassement,
percentile critique et moyenne arithmétique).

:: Translations: 7da06cc: Source Text

Parameter

:: Translations: 7da06cc: Translation

Paramètre

:: Translations: 2a2e249: Source Text

Get additional information on Tool 3.

:: Translations: 2a2e249: Translation

Obtenir des informations supplémentaires sur Tool 3.

:: Translations: 0c6daca: Source Text

The Variable of Interest is the categorical column from your uploaded file that
Tool 3 will use to stratify (split) the data. For example, you could choose Job
to compare exposures across job titles, or Ventilation to compare exposures
with and without ventilation.

:: Translations: 0c6daca: Translation

La Variable d'intérêt est la colonne catégorielle de votre fichier téléversé
que Tool 3 utilisera pour stratifier (diviser) les données. Par exemple, vous
pourriez choisir Poste pour comparer les expositions entre différents postes de
travail, ou Ventilation pour comparer les expositions avec et sans ventilation.

:: Translations: d4541cf: Source Text

Use this panel only to ensure that measurements were parsed as expected. See
Frequently Asked Questions for more information.

:: Translations: d4541cf: Translation

Utilisez ce panneau uniquement pour vous assurer que les mesures ont été lues
correctement. Consultez les Questions fréquentes pour plus d'informations.

:: Translations: 9670dfb: Source Text

Always use a dot for decimals.

:: Translations: 9670dfb: Translation

Utilisez toujours un point pour les décimales.

:: Translations: 00b437c: Source Text

Use this value as a probability for the credible intervals around parameter
estimates. It must be between 0% and 100%. The default value is set equal to
90%. The credible interval is the Bayesian equivalent of the confidence
interval.

:: Translations: 00b437c: Translation

Utilisez cette valeur comme probabilité pour les intervalles de crédibilité des
estimations des paramètres. Elle doit être comprise entre 0% et 100%. La valeur
par défaut est égale à 90%. L'intervalle de crédibilité est l'équivalent
bayésien de l'intervalle de confiance.

:: Translations: b6c2d31: Source Text

Ratios of the arithmetic mean (AM) and the chosen critical percentile between
the two categories.

:: Translations: b6c2d31: Translation

Rapports de la moyenne arithmétique (MA) et du percentile critique choisi entre
les deux catégories.

:: Translations: 3a92d97: Source Text

How should my data be formatted?

:: Translations: 3a92d97: Translation

Comment mes données doivent-elles être formatées ?

:: Translations: 9bc6a6b: Source Text

Tool 3 assumes that the measurements in each category represent a random sample
drawn from the underlying distribution of exposures within that category. In
other words, the data within each category is considered representative of the
specific exposure regimen being assessed for that category.

:: Translations: 9bc6a6b: Translation

Tool 3 suppose que les mesures de chaque catégorie représentent un échantillon
aléatoire tiré de la distribution sous-jacente des expositions de cette
catégorie. Autrement dit, les données de chaque catégorie sont considérées
comme représentatives du régime d'exposition spécifique évalué pour cette
catégorie.

:: Translations: 3eba509: Source Text

Risk Assessment

:: Translations: 3eba509: Translation

Évaluation du risque

:: Translations: 0660bde: Source Text

Methodology

:: Translations: 0660bde: Translation

Méthodologie

:: Translations: 3d4f8d5: Source Text

Arithmetic Standard Deviation

:: Translations: 3d4f8d5: Translation

Écart-type arithmétique

:: Translations: 79fb413: Source Text

Clear the measurement dataset. Doing so does not automatically update the
current results. Click on the Submit button when you are ready to do so.

:: Translations: 79fb413: Translation

Effacer l'ensemble des données de mesure. Cette opération ne met pas
automatiquement à jour les résultats actuels. Cliquez sur le bouton Soumettre
lorsque vous êtes prêt à le faire.

:: Translations: b83935d: Source Text

The Compare Two Categories panel also exposes user-controlled inputs labelled
Expected ratio and Expected difference. These let you specify what change in
geometric mean, arithmetic mean, or exceedance fraction you consider meaningful
in your context. For each metric, Tool 3 then reports the probability that the
actual ratio (or difference) exceeds or falls below your stated expectation,
based on the Bayesian posterior.

:: Translations: b83935d: Translation

Le panneau Comparer deux catégories expose également des entrées contrôlées par
l'utilisateur intitulées Ratio attendu et Différence attendue. Elles vous
permettent de spécifier le changement de moyenne géométrique, de moyenne
arithmétique ou de fraction de dépassement que vous considérez comme
significatif dans votre contexte. Pour chaque indicateur, Tool 3 indique
ensuite la probabilité que le ratio (ou la différence) réel(le) dépasse ou soit
inférieur(e) à l'attente déclarée, à partir de la distribution a posteriori
bayésienne.

:: Translations: 60ce839: Source Text

Yes. Below are four videos made by the authors of Expostats. The first two (2
2-h parts) stem from a 6-hour-long professional development course (PDC) made
in 2024 for the Indonesian Industrial Hygiene Association (IIHA). The topic is
broadly Industrial hygiene statistics and how Expostats can help. The third
part of the PDC was not recorded as it was practicum. The last two links are
from a course attempting to introduce Bayesian statistics to non-statisticians,
developed during a sabbatical.

:: Translations: 60ce839: Translation

Oui. Vous trouverez ci-dessous quatre vidéos réalisées par les auteurs
d'Expostats. Les deux premières (2 parties de 2 h) sont extraites d'un cours de
développement professionnel (PDC) de 6 heures élaboré en 2024 pour
l'Association indonésienne d'hygiène industrielle (IIHA). Le thème est
globalement « Les statistiques en hygiène industrielle et comment Expostats
peut aider ». La troisième partie du PDC n'a pas été enregistrée, car il
s'agissait d'un atelier pratique. Les deux derniers liens proviennent d'un
cours visant à initier des non-statisticiens aux statistiques bayésiennes,
développé lors d'une année sabbatique.

:: Translations: 641f765: Source Text

This risk meter shows the probability of the exposure being too high when
compared to the OEL. The red zone indicates a problematic exposure.

:: Translations: 641f765: Translation

Cet indicateur de risque montre la probabilité que l'exposition soit trop
élevée par rapport à la VLE. La zone rouge indique une exposition
problématique.

:: Translations: aeaec6e: Source Text

Wait for the server to perform the calculations. All results will be shown once
they are ready.

:: Translations: aeaec6e: Translation

Patientez pendant que le serveur effectue les calculs. Tous les résultats
seront affichés dès qu'ils seront prêts.

:: Translations: 38210f7: Source Text

Add a lower than or equal sign before each measurement censored to the left
(e.g. <30.0).

:: Translations: 38210f7: Translation

Ajouter un signe plus petit ou égal devant chaque mesure censurée à gauche (par
exemple, <30.0).

:: Translations: 550b3a4: Source Text

Critical Percentile's Upper Credible Limit

:: Translations: 550b3a4: Translation

Limite supérieure de crédibilité du percentile critique

:: Translations: 815a98d: Source Text

Use the About My Measurements panel. It provides descriptive statistics, a
quantile-quantile plot, and a box and whiskers plot that can be used to ensure
that measurements were parsed as expected.

:: Translations: 815a98d: Translation

Utilisez le panneau À propos de mes mesures. Il fournit des statistiques
descriptives, un graphique quantile-quantile et un graphique boîte à moustaches
qui peuvent être utilisés pour s'assurer que les mesures ont été importées et
analysées comme prévu.

:: Translations: 798b335: Source Text

Credible Interval Probability:

:: Translations: 798b335: Translation

Probabilité des intervalles de crédibilité:

:: Translations: 3b48c56: Source Text

Overexposure

:: Translations: 3b48c56: Translation

Surexposition

:: Translations: 715a4b4: Source Text

What is the difference between the analysis sections?

:: Translations: 715a4b4: Translation

Quelle est la différence entre les sections d'analyse ?

:: Translations: 02f2b64: Source Text

Expected Changes in Distribution Parameters

:: Translations: 02f2b64: Translation

Changements attendus des paramètres de distribution

:: Translations: ad1e98e: Source Text

OEL

:: Translations: ad1e98e: Translation

VLE

:: Translations: 73bd270: Source Text

Expected ratio for GM and GSD (Category 2 / Category 1):

:: Translations: 73bd270: Translation

Rapport attendu pour la MG et l'ÉTG (Catégorie 2 / Catégorie 1) :

:: Translations: 53766ac: Source Text

The Bayesian models and data interpretation procedures used by Tool 3 are
derived from current best practices in industrial hygiene, as reviewed in the
the following scientifice paper. Further details and references are also
available on %s.

:: Translations: 53766ac: Translation

Les modèles bayésiens et les procédures d'interprétation des données utilisés
par Tool 3 sont dérivés des meilleures pratiques actuelles en hygiène
industrielle, telles qu'examinées dans l'article scientifique suivant. Des
détails et références supplémentaires sont également disponibles sur %s.

:: Translations: 3b47bc6: Source Text

Who created Tool 3?

:: Translations: 3b47bc6: Translation

Qui a créé Tool 3 ?

:: Translations: c77a676: Source Text

Profile

:: Translations: c77a676: Translation

Profil

:: Translations: ed8d758: Source Text

Are there other educational resources about industrial hygiene statistics?

:: Translations: ed8d758: Translation

Y-t-il d'autres ressources pédagogiques sur les statistiques d'hygiène
industrielle?

:: Translations: da34e30: Source Text

Geometric Mean

:: Translations: da34e30: Translation

Moyenne géométrique

:: Translations: d2a9835: Source Text

No outputs are shown until calculation parameters are submitted. Some static
elements, such as text and icons, are pre-rendered for optimization purposes.

:: Translations: d2a9835: Translation

Aucun résultat n'est affiché tant que les paramètres de calcul n'ont pas été
soumis. Certains éléments statiques, tels que le texte et les icônes, sont
pré-rendus et affichés dès le départ à des fins d'optimisation.

:: Translations: ee91f19: Source Text

Not Censored

:: Translations: ee91f19: Translation

Non censuré

:: Translations: c2bb46d: Source Text

It naturally integrates the treatment of non-detects.

:: Translations: c2bb46d: Translation

Le traitement des valeurs non-détectées est intrinsèque au modèle.

:: Translations: 02464fb: Source Text

You may customize the user interface by using the menus and buttons located in
the title bar of Tool 3 (in the top right corner). All parameters may be
changed anytime on-the-fly throughout the session.

:: Translations: 02464fb: Translation

Vous pouvez personnaliser l'interface utilisateur en utilisant les menus et
boutons situés dans la barre de titre de Tool 3 (dans le coin supérieur droit).
Tous les paramètres peuvent être modifiés à tout moment durant la session.

:: Translations: 7117b1c: Source Text

Category

:: Translations: 7117b1c: Translation

Catégorie

:: Translations: 028913f: Source Text

Categories with too few measurements are automatically excluded from the
Bayesian analysis (not from the descriptive analysis). The Bayesian model used
by Tool 3 estimates the parameters of a lognormal distribution separately for
each category, and this estimation is not reliable when only one or two
observations are available. Excluded categories will not appear in the Variable
of Interest dropdown.

:: Translations: 028913f: Translation

Les catégories comportant trop peu de mesures sont automatiquement exclues de
l'analyse bayésienne (pas de l'analyse descriptive). Le modèle bayésien utilisé
par Tool 3 estime les paramètres d'une distribution lognormale séparément pour
chaque catégorie, et cette estimation n'est pas fiable lorsqu'une ou deux
observations seulement sont disponibles. Les catégories exclues n'apparaîtront
pas dans la liste déroulante de la Variable d'intérêt.

:: Translations: cb224ab: Source Text

The Category of Interest is one specific value of the chosen variable (for
example, Job-1 within the Job column). It is used by the Single-Category
Statistical Inference panels, which focus the analysis on that subset only.

:: Translations: cb224ab: Translation

La Catégorie d'intérêt est une valeur spécifique de la variable choisie (par
exemple, Poste-1 dans la colonne Poste). Elle est utilisée par les panneaux
d'Inférence statistique pour une seule catégorie, qui concentrent l'analyse sur
ce sous-ensemble uniquement.

:: Translations: 380f931: Source Text

Submit

:: Translations: 380f931: Translation

Soumettre

:: Translations: 346d4fe: Source Text

Risk Gauge Plot

:: Translations: 346d4fe: Translation

Graphique de jauge de risque

:: Translations: d6240ea: Source Text

Upload a spreadsheet file containing your measurement data. Tool 3 accepts
files in XLSX and CSV formats.

:: Translations: d6240ea: Translation

Téléversez un fichier de feuille de calcul contenant vos données de mesure.
Tool 3 accepte les fichiers aux formats XLSX et CSV.

:: Translations: d6034b0: Source Text

Tool 3 is an open-source and free-to-use web application that facilitates the
interpretation of industrial hygiene measurements that are stratified by one or
more categorical variables. Unlike other Expostats tools that analyse a single
homogeneous group of measurements, Tool 3 compares exposure distributions
across the categories of a chosen variable of interest (for example, presence
or absence of ventilation, season of sampling, or job title).

:: Translations: d6034b0: Translation

Tool 3 est une application web libre et gratuite qui facilite l'interprétation
des mesures d'hygiène industrielle stratifiées par une ou plusieurs variables
catégorielles. Contrairement aux autres outils Expostats qui analysent un
groupe homogène unique de mesures, Tool 3 compare les distributions
d'exposition entre les catégories d'une variable d'intérêt choisie (par
exemple, la présence ou l'absence de ventilation, la saison d'échantillonnage
ou le titre de poste).

:: Translations: c7999f1: Source Text

Arithmetic Mean's Upper Credible Limit

:: Translations: c7999f1: Translation

Limite supérieure de crédibilité de la moyenne arithmétique

:: Translations: f6667d4: Source Text

Flasks (exposures)

:: Translations: f6667d4: Translation

Flacons (expositions)

:: Translations: 7b55099: Source Text

Use this value to change the color of exposures that are above the OEL.

:: Translations: 7b55099: Translation

Cette valeur permet de modifier la couleur des expositions supérieures à la
VLE.

:: Translations: 0d592d3: Source Text

It allows the inclusion of external information in the measurements (not yet
leveraged).

:: Translations: 0d592d3: Translation

Il permet d'inclure des informations externes dans les mesures (cet avantage
n'est pas encore exploité par Tool 1).

:: Translations: 6db5beb: Source Text

50% < OEL ≤ 100%

:: Translations: 6db5beb: Translation

50% < VLE ≤ 100%

:: Translations: 43804b3: Source Text

Expected difference in exceedance fraction (Category 2 - Category 1, in
percentage points):

:: Translations: 43804b3: Translation

Différence attendue de la fraction de dépassement (Catégorie 2 - Catégorie 1,
en points de pourcentage) :

:: Translations: f10baab: Source Text

Probability

:: Translations: f10baab: Translation

Probabilité

:: Translations: 1f87e95: Source Text

Use this panel to perform a risk analysis on a subset of the measurements
determined by a category of a variable of interest (treated as a stratification
variable), and using the exceedance fraction as the risk metric.

:: Translations: 1f87e95: Translation

Utilisez ce panneau pour effectuer une analyse de risque sur un sous-ensemble
des mesures déterminé par une catégorie d'une variable d'intérêt (traitée comme
variable de stratification), en utilisant la fraction de dépassement comme
indicateur de risque.

:: Translations: c73ed1b: Source Text

Credible intervals are shown in square brackets.

:: Translations: c73ed1b: Translation

Les intervalles de crédibilité sont indiqués entre crochets.

:: Translations: 4b0b288: Source Text

Variable of Interest:

:: Translations: 4b0b288: Translation

Variable d'intérêt :

:: Translations: 848dc48: Source Text

Descriptive statistics should not be viewed as useful estimates of the
underlying exposure distribution. Use the Statistical Inference panels for that
purpose. These provide information inferred from Bayesian models.

:: Translations: 848dc48: Translation

Les statistiques descriptives ne doivent pas être considérées comme des
estimations utiles de la distribution sous-jacente de l'exposition. Utilisez
les panneaux d'inférence statistique à cette fin. Ils fournissent des
informations déduites de modèles bayésiens.

:: Translations: 0595dc0: Source Text

The point estimate of the exceedance fraction is equal to %s.

:: Translations: 0595dc0: Translation

L'estimation ponctuelle de la fraction de dépassement est égale à %s.

:: Translations: 3e0b7d6: Source Text

Minimum

:: Translations: 3e0b7d6: Translation

Minimum
